Zé Marny ? Zé Marny !
Zé Marny? Zé Marny!
Rien à dire, c'est parfait.
Nothing to say is perfect.
Tu peux me répondre si tu veux.
You can answer me if you want.
Pas de problème, là, si je te donne un autre couplet ou si...
No problem, if I give you another verse or if...
Ah non.
Oh, no.
Moi je peux pas me permettre de chier comme ça sur Monsieur Eddy.
I can't afford to shit Mr. Eddy like that.
Et rapport à ça, est-ce que tu sais pour qui il a écrit, par exemple ?
And related to that, do you know who he wrote for, for example?
Eddy Mitchell ? Sur la route de Memphis ?
Eddy Mitchell? On the road to Memphis?
Non, non, par exemple, pour qui lui il a écrit ?
No, no, for example, who did he write to him?
On parle de Claude Moine ?
Are we talking about Claude Moine?
Je te parle de Claude Moine.
I'm talking about Claude Moine.
Non de naissance, Claude Moine. C'est bon, j'allais t'interroger là-dessus.
Not by birth, Claude Moine. All right, I was gonna ask you about it.
Ah bah t'inquiète, j'y connais.
Oh, don't worry, I know it.
Tu m'as l'air assez calé sur...
You look pretty focused on...
J'y connais, je m'y connais.
I know it, I know it.
Pour qui il a écrit ? Il a écrit pour...
Who did he write for? He wrote for...
Bah je sais pas.
Well, I don't know.
C'est ça ton problème, c'est que t'es crée.
That's your problem, you're created.
Vas-y parce que...
Go because...
J'en sais rien moi, je sais pas.
I don't know, I don't know.
Ah t'es d'accord, y'a rien d'accord, allez générique.
Oh, you're okay, nothing's okay, come on, generic.
1, 2, 3, calme.
1, 2, 3, quiet.
Plutôt, plutôt costille.
Pretty much, pretty much.
On est plutôt, plutôt costille.
We're pretty, pretty much costilla.
Je suis gentil.
I'm nice.
Il est méchant.
He's mean.
On est plutôt costille.
We're pretty good at it.
Ah ouais, ouais, ouais, c'était blues, c'était autre chose.
Yeah, yeah, yeah, it was blues, it was something else.
Voilà, peut-être les gens sont dessus.
There, maybe people are on it.
J'ai l'impression que vous êtes blues vous.
I feel like you're blues.
Moi je suis blues.
I'm blue.
Vous sentez un peu cette souffrance d'un peuple quoi.
You feel a little this suffering of a people what.
Et bah bienvenue dans ce...
And welcome to this...
Il y a plus de costumes, voilà.
There's more costumes.
Alors qui démarre vraiment moteur, là c'est parti.
So who really starts the engine, here we go.
Vitesse de croisière.
Cruise speed.
Moteur !
Engine!
Épisode hommage à Jean-Pierre Mocky.
Episode tribute to Jean-Pierre Mocky.
À Jean-Pierre Mocky.
To Jean-Pierre Mocky.
Qui est mort hier.
Who died yesterday.
Qui nous a quittés hier.
Who left us yesterday.
Alors, bon voilà.
So, there you go.
Pardon, je trouve ça drôle parce que tout le monde partage ces histoires de moteur,
Sorry, I think it's funny because everyone shares these engine stories,
les streptease qu'il a fait, mais c'est quand même un mec qui a fait 100 films.
The streptease he made, but he's still a guy who made 100 movies.
Voilà, 60 ans, 60 ans.
That's 60, 60.
C'est pas qu'un tocard qu'il faut retrouver à crier moteur sur...
It's not just a loser you have to find yelling at...
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
C'est l'histoire du cinéma aussi Jean-Pierre Mocky.
It's the history of cinema as well as Jean-Pierre Mocky.
C'est vrai.
That's right.
Mais bon voilà.
But there you go.
En même temps, moi j'en ai vu pas mal de ses films, je vous conseille pas.
At the same time, I've seen a lot of his films, I don't recommend.
De là à faire un Mockyverse, un passion Mocky.
From there to make a Mockyverse, a Mocky passion.
Ah non, non, c'est impossible.
No, no, it's impossible.
Je sais pas.
I don't know.
Par contre, hier j'ai vu du coup un extrait d'un de ses films que j'aimerais bien voir.
On the other hand, yesterday I saw an excerpt from one of his films I would like to see.
Ouais.
Yeah.
Où c'est des mecs de l'Assemblée nationale qui décident que rien marche alors qu'on va...
Where some National Assembly guys decide nothing works when we're gonna...
Moteur !
Engine!
Oh putain, moteur !
Oh fucking, engine!
Il est où ce con de Perchman ?
Where the fuck is Perchman?
Et c'est quoi, c'est l'Assemblée nationale ?
And what is this, the National Assembly?
Et en gros, il décide que rien ne marche.
And basically, he decides nothing works.
Du coup, on va faire les ministres et...
So we're gonna make the ministers and...
Enfin, on va organiser les ministres et plus le ministre aura une grosse bite,
Finally, we're going to organize the ministers and the more the minister gets a big dick,
plus il aura un poste haut.
The higher he'll get a job.
Donc la plus grosse bite.
So the biggest dick.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et à un moment, il y avait cette punch.
And at one point, there was that punch.
Y a rien qui a marché, la France sera gouvernée par des grosses bites.
Nothing worked, France will be governed by big dicks.
Et on s'est dit, bon, ça va peut-être pas le coup une heure et demie,
And we thought, well, maybe it's not gonna be an hour and a half,
mais il y a peut-être un film qui se cache derrière...
But maybe there's a movie hiding behind...
Ça se tense, pourquoi pas ?
It's getting tough, why not?
Tu as le nom ?
Do you have the name?
Non, tu ne le disais plus ?
No, you didn't?
Bah non, non, parce que c'était un super mash-up de plein de films.
Well, no, no, because it was a great mash-up full of movies.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Bon, tapez, moquiez, grosse bite, et puis amusez-vous.
Okay, type, mock, big cock, and then have fun.
Oui, ça doit se trouver.
Yes, it must be.
Ça doit se trouver.
It must be.
Comment se passe votre été ?
How's your summer going?
C'est un jour dégueulasse aujourd'hui, les gens ne peuvent pas le voir à la radio,
It's a gross day today, people can't see him on the radio,
mais c'est le premier jour dégueulasse de l'été peut-être.
But it's the first gross day of summer maybe.
Peut-être du mois d'août en tout cas.
Maybe August anyway.
Alors moi, personnellement, je vous avoue que n'étant pas particulièrement fan de grande chaleur,
So I personally admit that not being particularly fond of great heat,
je préfère un 25 degrés pluvieux à un 40 frappant.
I prefer a 25 degrees rainy to a 40 striking.
Oui, en ce moment-là, il fait très chaud et très humide.
Yeah, right now, it's very hot and wet.
Mais en ce moment, c'est chiant.
But right now, it's boring.
Voilà, exactement, parce qu'aujourd'hui, il fait orageux, lourd, pesant.
That is precisely because today it is stormy, heavy, heavy.
Et donc, je n'avais pas particulièrement prévu de parler de la météo dans Plutôt Costi.
And so, I had not specifically planned to talk about the weather in Slightly Costi.
Mais je vois qu'elle m'aupèse.
But I see she's upsetting me.
Mais là, ouais.
But here, yeah.
Là, je dis merde.
I'm saying shit.
Là, je dis stop.
Now I say stop.
Là, j'ai tapé du point sur la table.
Now I've got a point on the table.
Parce que tu vois, moi, je n'ai pas payé pour ce...
Because you see, I didn't pay for this...
Déjà, vous n'avez pas payé.
Already, you didn't pay.
Déjà, de base, je ne paie pas.
First of all, I don't pay.
Payé, déjà ?
Payed already?
Je ne paie pas.
I'm not paying.
Mais tu vois, un printemps pourri, pluvieux, non-stop, un juillet caniculaire,
But you see, a rotten, rainy, nonstop spring, a caniculous July,
là, le mois d'août, la pluie et le chaud.
There, August, rain and hot.
Oui.
Yes.
Aujourd'hui, c'est pour événement.
Today is an event.
On n'est plus que début août, on est mi-août.
It's not until early August, it's mid-August.
On est 9, écoutez.
We're 9, listen.
Écoutez.
Listen.
Bah alors ?
Well?
Écoutez, oui, oui, vous avez raison.
Look, yeah, yeah, you're right.
Non, je me vois le 14.
No, I see myself on 14.
Bah ouais, je me vois le 14.
Yeah, I see myself on the 14th.
Et alors, voilà, donc des vacances.
So, here's a vacation.
Moi, mes vacances n'ont pas encore commencé finalement.
My vacation hasn't started yet.
Ce n'est pas des vacances.
It's not a vacation.
Les vacances commenceront d'ici quelques semaines.
Vacations will start in a few weeks.
En revanche.
On the other hand.
Je veux dire que vous, vous avez eu droit à un été déjà riche en émotions.
I mean, you've had an already emotional summer.
Je suis déjà allé à Montréal, effectivement.
I've already been to Montreal, actually.
Et je n'ai ramené aucun accent.
And I didn't bring back any accents.
Je ne tente pas de faire l'accent.
I'm not trying to make the accent.
C'est vrai.
That's right.
Et tant mieux.
Good.
Et tant mieux pour eux.
And good for them.
Même si j'ai bien rigolé, puisque effectivement, si vous vous dites, ah, est-ce qu'ils disent
Even though I laughed, since actually, if you think, ah, do they say
des mots marrants ?
Fun words?
Oui.
Yes.
Tout le temps.
All the time.
Ils disent croustillé pour crackers, ce qui me fait hurler de rire.
They say they're crunchy for crackers, which makes me laugh.
D'accord.
Okay.
Ils disent, le lait, la marque du lait, ça s'appelle le Quai bon.
They say, milk, milk mark, it's called the Good Pier.
Parce qu'il est bon, en fait, sûrement.
Because he's good, actually, probably.
C'est du Quai bon, quoi.
It's good wharf.
C'est triste ou c'est pas triste ?
Is it sad or isn't it sad?
Ça me faisait rire, moi, en tout cas.
It made me laugh, anyway.
C'est assez drôle d'être à New York.
It's kind of funny being in New York.
En fait, ça ressemble à New York.
Actually, it looks like New York.
Mais les gens parlent français comme ça, ce français bizarre.
But people speak French like that, that weird Frenchman.
J'ai trouvé ça exceptionnel.
I thought it was exceptional.
Écoutez, Montréal.
Listen, Montreal.
C'est vrai que c'était une belle vue.
It was a nice view.
Tout m'a plu.
I liked it.
L'atmosphère, le stand-up et tout.
The atmosphere, the stand-up and everything.
Alors, qu'est-ce que j'ai noté de rigolo ?
So, what did I say was funny?
Les gens te tutoient tout le temps.
People kill you all the time.
Ils disent tu plusieurs fois dans la phrase même.
They say you several times in the same sentence.
Tu veux tu.
You want to.
Tu le sais tu.
You know that.
Peut-être trop.
Maybe too much.
Trop de tu.
Too much of you.
Trop de tu, peut-être.
Too much of you, maybe.
Non.
No.
Alors, j'avoue, c'est assez perturbant dans la vie de tous les jours.
So, I confess, it's pretty disturbing in everyday life.
Par exemple, dans le métro, une vieille dame m'a dit, tu veux passer.
For example, on the subway, an old lady told me, you want to come by.
Enfin, je ne sais pas comment t'expliquer, mais ça me...
I mean, I don't know how to explain it to you, but it...
C'est le You, en fait.
It's the You, actually.
Qui est normal, mais c'est vrai, moi, m'a perturbé.
Which is normal, but it's true, I've been disturbed.
Et surtout, les magasins, à la caisse, tu veux un sac ?
And most importantly, the shops in the car, you want a bag?
Ah oui.
Oh, yes.
De toute Catherine, on n'a pas eu de cocher en ça.
Of all Catherine, we didn't have a check in that.
Tu te calmes.
You calm down.
Et puis le problème, c'est qu'avec les études, tout ça, moi, ça casse une barrière,
And then the problem is, with school, all this, me, it breaks a barrier,
donc je m'attache.
So I fasten up.
Et puis avec les commerçants...
And then with the merchants...
Et puis cette caissière qui t'a déjà oublié pour le client d'après, toi, ça t'a fait un choc.
And then that cashier who already forgot you for the next client, you, it was a shock.
Oui, mais avant de m'oblir, elle m'a demandé de l'argent.
Yeah, but before I got obliging, she asked me for money.
Pour une amie.
For a friend.
Pardon.
Excuse me.
C'est un petit peu compliqué.
It's a little complicated.
Compliqué.
Complicated.
En termes de...
In terms of...
C'est vrai que c'est un peu classique, ce qu'ils disent, ce qu'ils parlent, leur vocabulaire
It's true that it's a little classical, what they say, what they talk, their vocabulary.
un peu fleuri.
A little flowery.
En dehors de ça...
Apart from that...
Par contre, ils sont tous pédophiles.
But they're all paedophiles.
Ah ?
Ah?
Oui, alors, tous.
Yeah, well, everybody.
C'est une tradition, là-bas.
It's a tradition over there.
Donc, finalement, les clichés sur les blancs, peut-être, sont plus des clichés sur les
So, finally, clichés on whites, maybe, are more clichés on the
Canadiens.
Canadians.
Canadiens, en fait, c'est assez dingue.
Canadians, actually, it's pretty crazy.
Là-bas, c'est une sorte de tradition de...
There, it's kind of a tradition of...
En fait, chacun...
Actually, everyone...
Bon, écoute.
Okay, listen.
Du coup, moi, j'ai pas voulu me...
So I didn't want to...
Tu vois ?
See?
Donc, ils m'ont dit, tiens...
So, they told me, here...
Ouais.
Yeah.
Ah bah, c'est bluffant.
Ah, that's bluffing.
Ok.
Okay.
Est-ce que t'as mangé quelque chose de particulier là-bas ?
Did you eat anything special there?
Ah si, non.
Oh yes, no.
J'ai mangé une espèce de spécialité de chez eux, qui est en fait juste un sandwich
I ate some kind of specialty from their house, which is actually just a sandwich.
au porc, qui n'a rien de spécial.
pork, which is nothing special.
J'ai longtemps qu'on a ça en Sarthe.
I've had it in Sarthe for a long time.
Mais c'était très bon.
But it was very good.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Nous, on a même enlevé le sandwich, tu vois.
We even took the sandwich off, you know.
On mange juste du porc.
We're just eating pork.
Oui, le porc, quoi.
Yes, the pig.
Vous aimez le porc, vous ?
Do you like pork?
Moi, j'aime le porc.
I like pork.
Vous êtes très porc.
You're a pig.
Je suis très porc.
I'm very pig.
Non, s'il y a un...
No, if there's a...
Vous êtes un peu porc ?
Are you a little pig?
Je suis très porc.
I'm very pig.
Très porc ?
Very pig?
Des fois, je suis mi porc.
Sometimes I'm a pig.
Vous êtes mi...
You're mi...
Mais là, je suis très porc.
But right now, I'm a pig.
Moi, je suis très porc.
I'm a pig.
C'est très porc.
It's very dirty.
Non, il y a un truc qui est drôle.
No, there's something funny.
C'est qu'ils ont des billets.
They have tickets.
Oui.
Yes.
Je ne vais pas manquer d'en faire des blingues.
I'm not going to miss making some of them slings.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, ils sont indéchirables.
Then they're uncheckable.
C'est un défi ?
Is that a challenge?
Non, mais c'est un défi.
No, but it's a challenge.
Tu verras, plein de cons sur internet.
You'll see, a lot of assholes on the internet.
J'aurais dû t'en ramener un.
I should have brought you one.
J'aurais dû t'en ramener un, tu vois.
I should have brought you one, you know.
Mais t'as tout claqué comme un connard.
But you slammed everything like an asshole.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Tu t'oblerons à l'aéroport.
You'll get obsessed at the airport.
Oui.
Yes.
Ben non, j'ai acheté...
No, I bought...
Ma mère adore les magnets.
My mom loves magnets.
Oui.
Yes.
Comme toutes les mamans.
Like every mom.
Ça vient dans le contrat de la maman.
It's in Mom's contract.
Je ne sais pas faire marcher mon ordinateur.
I don't know how to run my computer.
J'ai un frigidaire rempli de magnets.
I have a fridge full of magnets.
Ah voilà.
There you go.
Et donc, dès que je vais quelque part,
And so, as soon as I go somewhere,
je lui en ramène un.
I'll get him one.
Et là, à l'aéroport,
And here at the airport,
j'avais juste de quoi en prendre un
I just had to get one.
et une bouteille d'eau.
And a bottle of water.
Parce que j'étais dans une compagnie de merde
Because I was in a shitty company.
et il me fallait de l'eau.
And I needed water.
Et...
And...
Attends, il te file même pas d'eau
Wait, he's not even giving you water.
sur un transatlantique ?
on a transatlantic?
Non.
No.
C'était un level.
It was a level.
Tu payes tout.
You pay for everything.
Mais c'est pas grave, t'as une carte.
But it's okay, you got a card.
Mais bon.
But good.
Ah oui, oui, d'accord.
Oh yes, yes, all right.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a quand même...
There's still...
Il est dans les airs.
He's in the air.
Il paraît que l'eau,
I hear water,
c'est une pète définition de l'avion, déjà.
It's a fart definition of the plane, already.
Un bus, mais dans les airs.
A bus, but in the air.
Non, parce que non,
No, because no,
d'habitude, c'est un bus de luxe, l'avion.
Usually, the plane is a luxury bus.
Mais là, c'est juste un bus.
But this is just a bus.
Oui, mais alors...
Yeah, but then...
Avec un chauffeur d'avion, quoi.
With a plane driver.
Petite astuce raccro,
Little trick hangs up,
ils sont obligés de vous donner de l'eau
They have to give you water.
si vous avez soin.
If you care.
Ah oui, oui, mais c'est chiant de demander
Oh yes, yes, but it's boring to ask
à chaque fois parce que moi, j'y soif tout le temps.
Every time because I'm thirsty all the time.
Oui, je comprends.
Yes, I understand.
Bref.
Anyway.
Donc du coup, je dois acheter de l'eau ou un magnet.
So I have to buy water or a magnet.
Et il me manque en fait, j'ai genre toutes mes pièces,
And I miss him, actually, I kind of have all my pieces,
toutes mes pièces, toutes.
All my parts, all of them.
Il me manque genre,
I miss him, like,
eh ben le Canadien.
Well, the Canadian.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Il m'a dit, eh ben vas-y quand même.
He told me, well, go anyway.
Ah ouais ?
Yeah?
Ce qui prouve que c'est des gens totalement incompétents.
Which proves they're totally incompetent people.
C'est pas comme ça qu'ils vont faire...
That's not how they're gonna...
Qui ne respectent pas.
Who don't respect.
Et ouais, voilà, c'est pas comme ça qu'ils vont se faire de l'argent.
And yeah, that's not how they're gonna make money.
Les mecs, quand le mec m'a dit, c'est bon,
Guys, when the guy told me, it's okay,
vous pouvez y aller 120 centimes,
You can go 120 cents,
je lui ai dit, écoute-moi bien.
I told him, listen to me.
Il t'a dit quoi ?
What did he tell you?
Il m'a dit, ben allez-y.
He told me, well, go ahead.
Non.
No.
Je ne ferai pas l'accent.
I won't do the accent.
Vas-y, c'est bon vas-y.
Go on, go on.
Oui vas-y, pour 20 sous, c'est pas grave.
Yeah, go ahead, for 20 bucks, it's okay.
20 pièces.
20 pieces.
Non, c'est pas des pièces.
No, they're not coins.
Une pièce, c'est un dollar.
A coin is a dollar.
Mais c'est genre 20 cents.
But it's like 20 cents.
Et donc, il m'a laissé passer pour 20 cents.
So he let me pass for 20 cents.
Et là, je lui ai dit, euh...
And then I told him, uh...
Non, le Canadien.
No, the Canadian.
En France, on ne fait pas comme ça.
In France, we don't do that.
Oblige-moi à prendre la carte bleue.
Make me take the blue card.
Il me manque 20 centimes.
I miss 20 cents.
Je paye, c'est tout.
I just pay.
Mais voilà, donc scandale.
But here it is, so scandal.
D'accord.
Okay.
Mais non, non, qu'est-ce que je disais avant ?
But no, no, what did I say before?
Oui, donc, leur billet ne se déchire pas.
Yeah, so, their bill doesn't rip.
D'accord.
Okay.
Ça, je l'ai vérifié.
I checked that out.
C'est dans mon livre.
It's in my book.
Ça, c'est vérifiable.
That's verifiable.
Lisez le bouquin.
Read the book.
Lisez le bouquin, déjà.
Read the book already.
Et donc, il y a des défis de mecs...
And so, there are challenges from guys...
Vous pouvez aller voir des mecs très costauds
You can go see some very big guys.
qui essaient de déchirer des billets
Trying to tear up money
et qui n'y arrivent pas.
and who can't.
Et alors, ce qui est drôle...
So, what's funny...
Je comprends pas, c'est pas possible.
I don't understand, it's not possible.
Après, toi, te marrer.
Then you're laughing.
Oui.
Yes.
Dedans, il y a du suif.
Inside, there's tallow.
Oui.
Yes.
C'est un des éléments qui fait que c'est indéchirable.
It's one of the things that makes it unbreakable.
Oui.
Yes.
Et donc, ça leur fait les doigts tout moins ?
And so, it makes them less fingers?
C'est de la graisse d'animaux.
It's animal fat.
Oui.
Yes.
Donc, leurs billets ne sont pas légales.
So their tickets are not legal.
C'est-à-dire...
That is...
Et donc...
And so...
OK, pour tuer des animaux, pour les manger.
Okay, to kill animals, to eat them.
Mais pour en faire de la thune.
But to make money.
Mais pour en faire de la thune,
But to make money,
juste parce qu'on se dit, ouais, peut-être on va la déchirer.
Just because we're thinking, yeah, maybe we're gonna tear it apart.
Non.
No.
C'est moche.
It's ugly.
Déjà, le principe est bizarre.
Already, the principle is weird.
Est-ce qu'il y a tant de billets que ça
Is there so many tickets?
qui sont déchirés chez eux ?
who are torn at home?
Mais je me suis dit, moi, ma théorie que je leur ai exposée,
But I thought to myself, my theory that I exposed to them,
c'est qu'ils ont légalisé le PAT il y a pas longtemps,
It's because they legalized the PAT not long ago,
le cannabis.
Cannabis.
Et je pense qu'ils ont eu peur de la rentrée d'argent.
And I think they were afraid of the cash flow.
Et c'est vrai que quand on a beaucoup d'argent et qu'on est défoncé au cannabis,
And it's true that when you have a lot of money and you're high on cannabis,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On fait des jeux débiles et on va déchirer ses billets.
We play stupid games and we're gonna rip his tickets.
Et ils se sont dit, il faut qu'on fasse un truc parce que les gens vont avoir trop de fric.
And they said, we have to do something because people are gonna have too much money.
Est-ce que c'est nouveau les billets non déchirés ?
Is it new to untrenched notes?
C'est récent.
It's recent.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a plusieurs pays pour ça.
There are several countries for that.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est dingue.
This is crazy.
Mais il y a quand même...
But there's still...
Je vais pas faire mon vegan parce que je le suis pas.
I'm not doing my vegan because I'm not.
Mais...
But...
Allez jusqu'à utiliser des animaux juste pour avoir des billets qui se déchirent pas,
Go so far as to use animals just to get tickets that don't tear up,
peut-être qu'on est allé un peu...
Maybe we went a little...
On a peut-être pas besoin de celui-là.
Maybe we don't need this one.
Voilà, si je dois parler à un bœuf et lui expliquer ça, peut-être que...
Well, if I have to talk to an ox and explain that to him, maybe...
Moi je suis d'accord.
I agree.
Voilà.
There.
Très bien.
All right.
C'est à peu près tout sur votre séjour Outre-Atlantique ?
Is that about everything about your stay overseas?
Franchement non.
Honestly, no.
Vos pays, belle ville.
Your countries, beautiful city.
Je vais pas faire le gaspillage minère parce que vous me connaissez, je suis cynique.
I'm not gonna waste my money because you know me, I'm cynical.
Dites-moi un truc sympa.
Tell me something nice.
Bah si, quand même, les vacances à la plage.
Well, still, the beach vacation.
Bah c'est de la merde.
Well, that's shit.
Tu vois, je suis cynique, tu vois.
See, I'm cynical, you know.
Et en plus c'est du tac au tac.
Plus, it's a poke.
Bah ouais.
Yeah.
Je trouve toujours la réponse à...
I always find the answer to...
Parle-moi d'un autre truc.
Tell me something else.
Le popcorn.
Popcorn.
Vous êtes de la merde.
You're shit.
Bah tu vois, voilà, je me suis répété mais non mais tu vois d'habitude j'ai toujours
Well, you see, that's what I said, but no, but you usually see I always do.
un petit commentaire à servir.
a little comment to serve.
Les filles.
Girls.
Les filles, ouais.
Girls, yeah.
Des...
Some...
Non.
No.
Hop.
Ah oui bah j'ai peur.
Yeah, I'm scared.
Ah.
J'apprécie pas les humains en général.
I don't like humans in general.
Voilà, pas plus les filles.
There, no more girls.
Bah j'ai bien.
Well, I got it.
Ah.
Ah non, voyagez.
No, travel.
C'est pas le voyage.
It's not the trip.
Mais je te disais quoi ?
But what did I tell you?
Que moi ce que j'aimais pas c'est découvrir l'autre mais j'ai pas découvert l'autre
That I didn't like to find out the other one, but I didn't find the other one.
à Montréal.
in Montreal.
J'ai découvert ma phase américaine.
I discovered my American phase.
Ouais bien sûr.
Yeah, sure.
C'est pas l'autre.
It's not the other one.
C'est découvert toi-même au Québec quoi.
It's discovered yourself in Quebec what.
Voilà, parce que moi ma vie, je suis passionné de culture américaine.
That's it, because I am passionate about American culture.
Je suis comme Tantin, je m'avais avec une américaine.
I'm like Tantin, I had an American.
Il m'arrivait moi-même de manger des hamburgers.
I used to eat hamburgers myself.
Ouais.
Yeah.
De...
From...
Même dans les bureaux sans vous cacher boire du Coca-Cola.
Even in the offices without hiding yourself drinking Coca-Cola.
Pour vous rappeler à la libération.
To remind you of liberation.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Voilà.
There.
On était tous les deux ce GI qui m'a proposé des...
We were both this GI who offered me...
Contre des pâtes à mâcher.
For chewing pasta.
Des bubblegums.
Bubblegums.
Qu'on ne connaissait pas à l'époque.
That we didn't know at the time.
Oui.
Yes.
Pour placer dans le contexte on ne connaissait pas les bubblegums.
To put in context we did not know the bubblegums.
Voilà, c'est ça.
Right.
Je suis pas le dernier à porter des blue jeans.
I'm not the last one to wear blue jeans.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Vous êtes très très blue jeans.
You're very blue jeans.
Donc j'adore l'Amérique.
So I love America.
Je crois.
I think so.
J'adore...
I love...
Oh putain j'ai appris un truc.
Oh, God, I learned something.
Uncle Sam.
Ouais.
Yeah.
US.
Ah ouais, ça tu sais.
Oh yeah, that you know.
Je savais pas.
I didn't know.
Bah ça arrive des fois de pas savoir.
Well, sometimes you don't know.
Le C de Carrefour.
Carrefour C.
T'es con comme un Américain.
You're stupid like an American.
Le C de Carrefour.
Carrefour C.
Oui.
Yes.
Racontez-moi.
Tell me.
Bah le logo.
Well, the logo.
Ouais.
Yeah.
Et bah on voit pas qu'il y a un C dedans.
And we can't see there's a C in it.
Oh !
Oh!
Voilà, vous faites l'expérience.
There, you're experimenting.
Je savais pas.
I didn't know.
Tu savais que...
You knew that...
Qu'il y a la tomate ?
That there's the tomato?
Non.
No.
Alors non, pas du tout.
So no, not at all.
Tu savais que dans certains pays on rotait à la fin du repas pour dire qu'on avait bien mangé ?
Did you know that in some countries we were swinging at the end of the meal to say we ate well?
What ?
What?
Si je te l'ai.
If I have it.
What ?
What?
Si si.
Yes.
Je te l'apprends.
I'll teach you.
That's crazy man !
That's crazy man!
Tout de go finalement.
All of go finally.
Donc euh...
So, uh...
J'ai eu l'impression, oui.
I got the impression, yes.
En fait je me suis toujours dit tiens c'est ton pays, c'est l'Amérique mais ils parlent français.
In fact, I always said to myself that it's your country, it's America but they speak French.
Ils aiment le stand-up.
They like stand-up.
Ouais.
Yeah.
Et bah c'était vrai.
And, well, that was true.
Voilà, aucune surprise.
There, no surprises.
Du coup j'ai pas l'impression que c'était un voyage.
So I don't feel like it was a trip.
En plus je suis resté dans la ville.
Besides, I stayed in town.
En gros je faisais du stand-up.
I was basically doing stand-up.
J'allais voir du stand-up.
I was going to see some stand-up.
Euh...
Uh...
Voilà.
There.
Donc euh...
So, uh...
Donc c'était des vacances somme toute qui ressemblaient à ma vie d'habitude dans une autre ville.
So it was a total vacation that looked like my usual life in another city.
Très bien.
All right.
Alors euh...
So, uh...
Et alors euh...
And so, uh...
Tout ça.
All this.
Alors quand je séparais tes vacances, je m'en foutais complètement de cette histoire.
So when I separated your vacation, I didn't care about this whole thing.
Non oui pardon, ça allait un peu loin dans cette histoire.
No, I'm sorry, it went a little far in this story.
Moi je voulais que tu me parles de...
I wanted you to tell me about...
Ton petit week-end à Clermont.
Your little weekend in Clermont.
Aïe !
Ouch!
Parce que tu...
Because you...
Ah il s'est passé des choses, j'ai des choses à répéter.
Ah, things have happened, I have things to repeat.
Alors je préviens, c'est une histoire.
So I warn, it's a story.
Si un jour vous venez me voir en spectacle, c'est sûr que ça va finir dans le spectacle.
If you ever come to see me on a show, it's sure it'll end in the show.
Mais faudra pas dire, j'ai déjà entendu un plutôt caustique parce que c'est sûr.
But don't say, I've already heard a caustic one because it's for sure.
Mais bon en même temps...
But good at the same time...
Rocambolesque.
De fou.
Crazy.
Une histoire de fou.
A crazy thing.
De fou.
Crazy.
Bon.
All right.
Alors l'histoire déjà...
So the story already...
On va replacer nous dans le contexte.
We're going to put us back in context.
Bon.
All right.
Ça commence, c'est hilarant.
It's starting, it's hilarious.
Ma mère s'est fracassé la cheville.
My mother broke her ankle.
Aïe !
Ouch!
Bon là c'est drôle.
That's funny.
Donc je me suis dit, je vais y aller.
So I figured, I'm gonna go.
Euh...
Uh...
Mais je vais envoyer mes frères, mais ils pouvaient pas.
But I'm gonna send my brothers, but they couldn't.
Donc j'ai dû y aller, super, pour m'occuper de madame.
So I had to go, great, to take care of the lady.
Sous prétexte qu'elle s'occupe moi de moi depuis trente ans.
She's been taking care of me for 30 years.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
D'accord.
Okay.
Je me suis dit, je vais me marrer.
I thought, I'm gonna have fun.
En fait, si elle est sur un fauteuil roule, on ne peut vraiment pas bouger.
Actually, if she's on a roll chair, we really can't move.
Donc je me suis dit...
So I thought...
Vous utilisez une sorte de garde-malaire.
You're using some kind of health guard.
Voilà c'est ça.
That's it.
Donc je vais prendre la télécommande, je vais la mettre un peu plus loin.
So I'll take the remote, I'll put it a little further.
Des petits...
Little ones...
Je lui jetterai des petits objets...
I'll throw small objects at him...
Mais tout en...
But everything...
Dans sa gueule, mais dans le bar respect.
In his face, but in the respect bar.
Voilà.
There.
Et donc voilà, et je suis là-bas.
So here you go, and I'm there.
Et le premier soir, j'arrive à Clermont.
And the first night, I'm coming to Clermont.
Et comme tout le...
And like all the...
Quoi qu'on arrive en province, on n'est pas venu depuis longtemps.
Whatever happens in the province, we haven't been here in a long time.
On voit les copains.
We'll see the buddies.
Un verre, deux verres.
One drink, two drinks.
Trois verres, quatre verres.
Three glasses, four glasses.
Douze verres, dix neuf verres.
Twelve glasses, nineteen glasses.
Vingt-cinq verres.
Twenty-five drinks.
Normal.
Là je me fais reconnaître par des mecs dans un bar qui sont de Gersa,
There I get recognized by guys in a bar from Gersa,
qui m'appellent tous Topito,
who all call me Topito,
qui me prennent par la taille en disant
who take me by the size saying
« Ah, faut faire des toms sur Gersa ! »
"Ah, we have to do toms on Gersa! »
Alors je voulais faire la blague que personne ne sait lire à Gersa,
So I wanted to make the joke that no one can read Gersa,
mais j'avais peur qu'il frappe.
But I was afraid he'd hit.
Du coup voilà.
There you go.
Bien sûr, à chaque fois qu'il y en a un qui me reconnaît...
Of course, every time there's one that recognizes me...
Je ne sais même pas ce que c'est...
I don't even know what this is...
Gersa, c'est un village près de...
Gersa, this is a village near...
Il peut être Clermont ?
Can he be Clermont?
Il peut être Clermont, oui.
He could be Clermont, yes.
Il joue au rythme.
He's playing rhythm.
Il faut faire des toms sur Gersa !
We have to do toms on Gersa!
Voilà.
There.
Et à chaque fois qu'il me voyait...
And every time he saw me...
Il...
He...
Il lui expliquait que c'était le gars de Topito.
He was telling her he was Topito's guy.
L'autre gars...
The other guy...
Monsieur Topito.
Mr. Topito.
Topito.
L'autre gars n'y croyait pas.
The other guy didn't believe it.
Donc ça mettait 10 secondes...
So it took 10 seconds...
Enfin ça mettait 10 secondes 10 minutes...
I mean, it took 10 seconds 10 minutes...
Mais si, non mais il est bien plus gros le gars de Topito.
Yeah, but he's a lot bigger than Topito's guy.
Ah ça c'était bien ça.
That was it.
C'est une petite anecdote à Clermont.
It's a little anecdote in Clermont.
Je marche dans la rue.
I walk on the street.
J'entends deux mecs parler.
I hear two guys talking.
Juste derrière mon dos il y en a un qui fait...
Right behind my back there's one that makes...
C'est pas le gars de Topito.
He's not Topito's guy.
Et l'autre lui répond tout de go.
And the other one tells him everything about go.
Non, le gars de Topito il est vachement plus gros.
No, Topito's guy is a lot bigger.
A la fois flatteur.
At the same time flattering.
Et à la fois hyper violent quand même.
And at the same time hyper violent anyway.
Voilà.
There.
Donc je suis retourné.
So I went back.
Je lui ai dit...
I told him...
Eh ça va.
Hey, it's okay.
Et après la conversation a duré 10 minutes.
And after the conversation lasted 10 minutes.
Et autre punchline.
And another punchline.
Il y a une fille qui était avec eux.
There was a girl with them.
Au bout d'un moment où j'essaie d'argumenter que c'est moi et que c'est pas moi.
After a time when I'm trying to argue that it's me and it's not me.
Et moi, il y a une fille qui s'interpose entre deux deux qui fait au pire on s'en fout.
And I've got a girl between two who doesn't care about the worst.
Et elles se sont cassés.
And they broke.
Donc là on est plus sur une expérience négative.
So here we are more about a negative experience.
Elle est venue faire pencher la balance du côté de la...
She came to tilt the balance on the side of the...
Et c'était drôle moi quand les gens ont...
And it was funny to me when people...
Eh d'ailleurs à Clermont il y a pas longtemps j'ai croisé une femme de plutôt costé.
Besides, in Clermont not long ago I met a pretty expensive woman.
J'ai pris une vidéo où on chante la chanson avec elle.
I took a video where we sing the song with her.
Oh bah j'ai hâte de voir ça.
Oh, well, I can't wait to see that.
Tu te souviens de son nom ?
Remember his name?
Pas du tout.
Not at all.
En plus c'était bizarre parce qu'on a marché.
Besides, it was weird because we walked.
J'étais avec un copain.
I was with a boyfriend.
On remontait d'un concert.
We were going back to a concert.
Ouais.
Yeah.
Et on marchait à côté de ces gens.
And we walked next to these people.
Et elles nous ont parlé genre normal et tout.
And they talked to us like normal and everything.
Genre rien de tout.
Like nothing.
Ni de topito ni rien.
No topito or anything.
Ah oui.
Oh, yes.
Et au fait.
And by the way.
Et à la fin nos chemins se croisent.
And in the end our paths cross.
Se séparent.
Separate.
Se séparent ouais.
Break up, yeah.
Et commencent à s'en mettre à chanter Plutot Caustique.
And start singing Plutot Caustic.
Je dis mais tu es le trou de ma gueule.
I say, but you're the hole in my face.
Donc je reviens.
So I'll be right back.
Je dis parce que non seulement c'est pas Topito.
I say because not only is it not Topito.
Là on est sur Plutot Caustique.
This is Plutot Caustic.
C'est quand même underground le truc.
It's still underground the thing.
Fallait m'en parler.
Why didn't you tell me?
Ouais.
Yeah.
Et voilà.
There you go.
Elle était timide.
She was shy.
C'est marrant ça.
That's funny.
Bref.
Anyway.
Du coup.
So.
Je suis à Clermont.
I'm in Clermont.
Je prends une cuite.
I'll have a cook.
Je suis en gueule de bois.
I'm hung up.
Qui est dans la même maison.
Who's in the same house.
Qui est donc dans la maison.
Which is in the house.
Mais qui ne peut pas bouger.
But who can't move.
Mais c'est une grande appartement.
But it's a big apartment.
Et puis elle ne peut pas bouger.
And then she can't move.
Parce qu'on est pétit.
Because we're petting.
C'est pétit.
It's petit.
Bah clairement il faut pas.
Well, clearly you don't have to.
Pas grand chose.
Not much.
Hein.
Yeah.
Pas grand chose.
Not much.
Et elle me dit.
And she tells me.
Je crois que quelqu'un va te piquer ton ordinateur.
I think someone's gonna steal your computer.
J'ai dit.
I said.
Je crois que j'ai de meilleures manières de me réveiller.
I think I have better ways to wake up.
Ça me saoule.
I'm getting drunk.
Et j'ai fait.
And I did.
Qu'est ce qui se passe.
What's going on?
J'arrive.
I'm coming.
Je la vois donc dans le salon.
So I see her in the living room.
Sur son fauteuil.
On his chair.
Dans la télé.
On TV.
Et elle fait.
And she does.
Bah y'a un mec.
Well, there's a guy.
Je pensais que c'était toi.
I thought it was you.
Et puis j'écoutais la télé.
And then I was listening to TV.
J'écoutais la télé.
I was listening to TV.
Les parents écoutent la télé.
Parents listen to TV.
Ils font des mails.
They make e-mails.
Et ils écoutent la télé.
And they listen to TV.
Ils ont d'autres verbes pour dire les choses.
They have other verbs to say things.
Et bref.
Anyway.
Je lui dis d'accord.
I agree with him.
Et la personne est arrivée dans le salon.
And the person arrived in the living room.
A vu ma mère.
Seen my mother.
Signalement.
Report.
Pas vous.
Not you.
A priori pas vous.
Pas moi.
Not me.
Mais elle croit encore que ça peut être un copain moi.
But she still thinks he can be a friend of mine.
Ouais.
Yeah.
Je vais ramener un copain de pitture.
I'm gonna get a pittery buddy.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
Et il lui dit bonjour madame.
And he said hello, ma'am.
Il voit l'ordinateur sur la table.
He sees the computer on the table.
Il prend l'ordinateur.
He takes the computer.
Il se casse en courant.
He's running.
Ma mère ne pouvant rien faire.
My mother can't do anything.
M'appelle.
Call me.
Je trouve ça incroyable.
I think it's amazing.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
En termes de culot.
In terms of nerve.
Je comprends toujours pas.
I still don't understand.
Si tu nous écoutes jeune Clermont-toi.
If you listen to us young Clermont.
Il faut que tu nous appelles.
You need to call us.
Qu'on en parle.
Let's talk about it.
C'est génial.
That's great.
C'est formidable.
Et du coup.
And so.
Donc j'arrive.
So I'm coming.
Elle me raconte ça.
She's telling me this.
Est-ce qu'il a pris d'autres choses ?
Did he take any other things?
Non.
No.
Vous avez pas.
You don't have it.
Rien.
Nothing.
Pas de la thune des bijoux.
Not jewelry money.
Il y avait de la thune des bijoux.
There was jewelry money.
Il devait y avoir à 50 euros.
It must have been 50 euros.
Mais il les a pas pris quand même.
But he didn't take them anyway.
Donc t'avais pas par exemple.
So you didn't have, for example.
Ah non.
Oh, no.
Non.
No.
Je comprends pas.
I don't understand.
Il y avait pas des dossiers confidentiels qui auraient pu l'intéresser particulièrement
There were no confidential files that could have been of particular interest to him.
sur ton ordinateur.
on your computer.
J'aurais dit.
I would have said.
Ah c'est le gars de Topito.
Ah, that's Topito's guy.
C'est un petit ordinateur que j'avais acheté pour écrire.
It's a little computer I bought to write.
Un Chromebook.
A Chromebook.
En gros.
Basically.
Un petit truc tablette un peu.
A little tablet thing.
Ça se trouve c'est un voisin.
He's a neighbor.
C'est peut-être le mec qui vient tondre la pelouse ou j'en sais rien.
Maybe he's the guy who comes to mow the lawn or I don't know.
Alors histoire drôle.
So funny story.
En fait d'habitude on a une grosse grille pour séparer.
We usually have a big grid to separate.
Ouais.
Yeah.
Ça sert pas à grand chose.
It's not much use.
On peut ouvrir on peut faire le tour.
We can open up. We can go around.
Mais enfin bon quand même.
But still good.
Ça dissuade.
It dissuades.
Et ma mère ça faisait une semaine.
And my mom's been a week.
Alors qu'elle est nulle en administratif.
While she's a bad administrative man.
Qu'elle a demandé au syndic de laisser ouvrir cette porte au cas où elle devait descendre
That she asked the trustee to let that door open in case she had to come down.
en ambulance.
in an ambulance.
Voilà.
There.
Pour pas que les mecs aient à faire le tour et puissent passer par la place de jaune.
So the guys don't have to go around and get through the yellow place.
Ils lui ont dit non.
They told him no.
Les voisins ont dit non c'est pas la peine.
Neighbors said no.
Parce que voilà.
Because that's it.
J'espère qu'il est rien allé voler chez les voisins.
I hope he didn't fly to the neighbors.
Non mais ce que justement ça fait chier parce qu'en gros ils ont dit bah non il va y avoir
No, but what it's just shitting because they basically said no, there's going to be
des jeunes qui squatte et des jeunes qui squatte on s'en fout.
I don't care about the kids who squat and the kids who squat.
Et au bout d'une semaine.
And after a week.
Ça lui apprendra à voter à gauche.
It'll teach him to vote on the left.
Voilà.
There.
C'est ça.
Right.
Ça c'est.
That's it.
Moi je me suis dit c'est la vie qui te dit quand tu essaies d'être une vieille pas
I thought it was life that tells you when you try to be an old step.
de droite.
Right.
La vie te dit.
Life tells you.
Sois de droite.
Be right.
Ouais.
Yeah.
C'est quand même bien.
It's still good.
Allez.
Come on.
François Fillon.
Et du coup.
And so.
Et bah elle s'est battue une semaine nous en menons il va rien se passer.
And, uh, she fought for a week, we're leading it, nothing's gonna happen.
Bam.
Un jour.
One day.
Et voilà.
There you go.
J'en disperie.
I know.
Bien fait pour elle.
Well done for her.
Et attends.
And wait.
Ouais.
Yeah.
Attends.
Wait.
Les flics arrivent.
Cops are coming.
Parce que là.
Because here.
Moi je voulais non.
I wanted no.
Toi tu te dis ça sert à rien.
You think that's no use.
Ça allait juste me faire chier en fait.
It was just gonna piss me off, actually.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Donc euh.
So, uh.
Et puis là à ce moment là je vais me coucher.
And then right then I'm going to bed.
Déjà c'est bizarre qu'ils viennent.
Already it's weird that they're coming.
J'ai dormi trois heures chez un gueule de bois j'ai plus d'ordi.
I slept three hours at a hangover. I don't have a computer.
Donc en ce moment je dis écoute.
So right now I'm saying listen.
Plutôt envie de dormir.
Rather want to sleep.
Plutôt.
Pretty much.
Envie de dormir.
Want to sleep.
Voilà.
There.
Plutôt envie que t'arrêtes de péter les couilles.
Rather want you to stop fucking balls.
Espèce d'handicapé.
You disabled man.
Et bon.
And good.
Et du coup.
And so.
Je veux dormir.
I want to sleep.
Et là dis donc on va appeler les flics.
And then we'll call the cops.
Bon.
All right.
Elle gagne ce premier débat.
She wins this first debate.
Les flics arrivent.
Cops are coming.
Pourquoi les flics viennent ?
Why are the cops coming?
Ben ils arrivent.
Well, they're coming.
Il n'y a pas d'effraction.
There's no break-in.
Normalement les flics ils te disent ben venez porter plainte non ?
Normally the cops tell you well come and file a complaint, right?
Ils arrivent à trois.
They're coming on three.
Ils arrivent.
They're coming.
C'est que ça à foutre.
That's all I care about.
Ils arrivent.
They're coming.
C'est bien.
That's good.
Ma mère doit le décrire.
My mother must describe it.
C'est très drôle parce qu'elle est nulle pour décrire les gens.
It's very funny because it sucks to describe people.
Donc elle décrit le tee-shirt du mec.
So she describes the guy's shirt.
Alors il est.
Then he is.
Attention de quelle couleur ?
Beware of what color?
Blanc.
White.
Allez.
Come on.
Ils ont dû être déçus.
They must have been disappointed.
Il était blanc.
He was white.
Effectivement.
Indeed.
Mais un peu basané quand même.
But a little low still.
Mais d'après ma mère c'est un basanage qui pourrait aller du Portugal à la Roumanie.
But according to my mother it's a basanage that could go from Portugal to Romania.
On ne sait pas.
We don't know.
Très compliqué.
Very complicated.
Elle est nulle.
She sucks.
Juste un mec qui est une terrasse et qui est dans…
Just a guy who's a terrace and in...
Voilà.
There.
Cheveux milon, brun, blanc, tee-shirt blanc.
Milon hair, brown, white, white t-shirt.
Barbe ?
Barbe?
Pas de barbe ?
No beard?
Pas de barbe.
No beard.
Ok.
Okay.
Âge 20-30 ans quoi.
Age 20-30 years what.
Voilà.
There.
Et tout ce que ma mère peut dire c'est qu'il ressemble à mon pote Costa qui pour le coup
And all my mom can say is that he looks like my buddy Costa who for the moment
est portugais.
is Portuguese.
Aïe.
Ouch.
Sauf qu'elle me le dit à moi mais elle le dit aussi aux flics.
Except she tells me, but she also tells the cops.
Elle dit ben il ressemble à…
She says well he looks like...
Ah !
Ah!
Puis elle se retourne vers moi.
Then she turns to me.
Ben il ressemble à Costa.
Well, he looks like Costa.
Je dis oui mais les flics s'en branlent qu'ils ressemblent à Costa si tu veux.
I say yes, but the cops don't care that they look like Costa if you want.
Ben il ressemble à Costa.
Well, he looks like Costa.
D'accord.
Okay.
Les flics prennent l'adresse de Costa, vont le défoncer.
Cops take Costa's address, go kick him.
J'aurais dû lui montrer le photo de Costa pour que Costa se fasse arrêter.
I should have shown him Costa's picture so Costa could get arrested.
C'est con.
That's stupid.
Donc c'est terrible parce qu'en fait elle a décrit tout le monde.
So it's terrible because she actually described everyone.
Voilà.
There.
Ça c'est un vrai problème.
That's a real problem.
Et du coup là les flics me disent bon ben il faut porter plainte mais c'est votre
And then the cops tell me you have to file a complaint, but it's your
maman qui devrait le faire mais là elle ne peut pas bouger.
Mom should do it, but now she can't move.
Donc vous allez au commissariat à l'autre bout de la ville et vous allez porter plainte
So you go to the police station across town and you're gonna file a complaint.
par procuration.
by proxy.
Et là je lui dis mais la journée va vraiment être niquée.
And now I'm telling him, but the day is really gonna be fucked up.
Ils partent.
They're leaving.
Et là je dis, ma mère elle dit bon t'y vas.
And now I say, my mother says, "You go."
J'ai dit non.
I said no.
J'y vais pas.
I'm not going.
Merci.
Thanks.
Elle dit ben si.
She says yes.
J'ai dit allo j'ai 32 ans.
I said allo I'm 32.
J'ai plus d'ordinateur.
I don't have a computer.
Ma vie c'est de la merde.
My life is shit.
Je veux bien aller te chercher de la nourriture, m'occuper de toi.
I'll get you some food, take care of you.
Mais pour l'instant je vais dormir et voilà.
But for now I'm going to sleep and here we go.
Et tu vas pas me faire chier.
And you're not gonna piss me off.
Je vais pas aller au commissariat.
I'm not going to the police station.
Et potentiellement peut-être aussi tu t'es pas dit il peut revenir.
And potentially also you didn't think he could come back.
Il peut revenir j'attendais aussi qu'il revienne.
He can come back. I was waiting for him to come back.
Pas le jour même mais je veux dire il peut.
Not the same day, but I mean he can.
Oui oui je m'attendais donc du coup là je ferme le verrou et je me suis dit effectivement
Yes yes so I expected then I close the lock and I actually thought
ça serait pas mal que je sois à côté.
It wouldn't be bad if I was next door.
Que tu guettes quoi.
Watch what.
J'avais un peu envie de lui péter la gueule.
I kind of wanted to kick his ass.
Oui je comprends.
Yes, I understand.
En attendant ma mère là je me dis bon elle va lâcher.
Waiting for my mom here I think she'll let go.
Non.
No.
Elle a un combat dans sa vie c'était faire ouvrir la grille pour se faire braquer.
She has a fight in her life, it was opening the gate to get robbed.
Le deuxième combat.
The second fight.
Elle a pas essayé d'y aller en fauteuil genre si tu y vas pas et bah je vais y aller moi.
She didn't try to go in a chair if you don't go and I'm gonna go.
C'est exactement ce qu'elle a fait.
That's exactly what she did.
En remprenant comme une bonne maman.
By reviving like a good mom.
Et voilà j'appelle un taxi et tu me descends pour le taxi.
And here I'm calling a cab and you're taking me down for the cab.
Et je dis bah non.
And I say bah no.
Elle me dit bah tu me descends pas bah je me péterai la deuxième cheville et ce sera de ta faute.
She tells me, you don't shoot me, I'll blow my second ankle and it'll be your fault.
Je dis putain c'est pas possible elle me fait le chantage trop chiant.
I fucking say it's not possible she's blackmailing me too much.
Et donc là la discussion n'a aucun sens.
And so there the discussion makes no sense.
Si les voisins passent tout ce qu'ils auront entendu c'est quelqu'un qui dit elle elle hurlait ça mettra pas longtemps.
If the neighbors pass all they've heard is someone who says she was screaming it won't take long.
Et moi qui disais j'ai 32 ans ça mettra pas longtemps mais j'ai 32 ans.
And I'm 32 years old and it won't take long, but I'm 32 years old.
Je me suis dit après.
I thought later.
Je comprends pas trop l'argument de l'âge d'ailleurs.
I don't understand the argument of age.
Bah non c'était pour dire tu me fais pas faire.
Well, no, that was to say you don't make me do it.
Je suis pas ton enfant.
I'm not your child.
Je suis pas un enfant quoi.
I'm not a kid.
C'est pas un enfant.
He's not a child.
Mais je me disais à la fin ça ressemble à une fille qui veut absolument se taper un mec plus vieux.
But I thought at the end it looks like a girl who absolutely wants to fuck an older guy.
Un pédophile inversé.
An inverted pedophile.
C'est une gamine qui est en train de dire à un mec c'est pas grave ça prendra pas longtemps.
She's a kid who's telling a guy it won't take long.
Et le mec dit mais j'ai 32 ans.
And the guy says but I'm 32 years old.
T'es comment ?
How are you?
Et bah je vais me casser les chevilles quoi.
And I'm gonna break my ankles.
Quoi ? Mais non pas du tout.
What? But not at all.
Donc la discussion n'a aucun sens à mon avis pour les voisins.
So the discussion doesn't make any sense to me for the neighbors.
Et donc je...
And so I...
Là elle sort la meilleure carte.
There she gets the best card.
Après la carte chantage.
After the blackmail card.
La carte je chiale.
The chial card.
Oh non.
Oh, no.
T'as fait pleurer ta maman ?
Did you make your mom cry?
Putain quelle horreur.
What a horror.
Comme Hitler.
Like Hitler.
Et je pense qu'Hitler s'il fait pleurer sa mère.
And I think Hitler if he makes his mother cry.
Je sais pas quelle était sa relation avec sa...
I don't know what his relationship was with his...
Bah sûrement pas très bonne.
Probably not very good.
Mais si sa mère lui avait dit tu pas des juifs s'il te plaît.
But if his mother told him you weren't Jews, please.
Peut-être il aurait pas fait.
Maybe he wouldn't.
Parce que c'est vrai que c'est puissant.
Because it's true it's powerful.
Je crois qu'il avait une motivation plus qu'un petit chromebook à 150 balles.
I think he had more motivation than a little 150-ball chromebook.
Oui mais...
Yes, but...
Pas sûr qu'il aurait renoncé à son projet de vie.
Not sure he'd give up his life plan.
L'exemple de ta mère chiale.
Your chial mother's example.
C'est dur.
It's hard.
Moi ma mère par exemple.
Me, for example, my mother.
Moi j'aime bien les juifs.
I like Jews.
S'il te plaît faire un holocauste.
Please make a holocaust.
Peut-être.
Maybe.
A toi t'hésites toi.
You hesitate.
Pour ma mère.
For my mother.
Si elle te dit...
If she tells you...
On va rester peut-être dans quelque chose de plus...
Maybe we'll stay in something more...
Arrête ta carrière de stand-up.
Stop your stand-up career.
Je t'en supplie.
Please.
Elle pleure.
She's crying.
Arrête ta carrière.
Stop your career.
Tu me fais honte.
You're embarrassing me.
On est pas des saletins banques.
We're not dirty banks.
C'est pas drôle.
It's not funny.
On est pas des...
We're not...
Tu me fais pas rire.
You don't make me laugh.
C'est jamais.
It's never.
Tu te ridiculises à la capitale.
You're making a fool of yourself in the capital.
Tout le monde m'en parle.
Everyone tells me about it.
Ce n'est pas que je n'aime pas le stand-up.
It's not that I don't like stand-up.
J'adore ça.
I love it.
Mais tu es de loin.
But you're from afar.
Oh non.
Oh, no.
C'est justement parce que j'aime le stand-up si fort.
That's precisely because I like the stand-up so loud.
Tu es le comique le plus mauvais.
You're the worst comedian.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Eh ben je lui dis...
Well, I tell him...
Non mais là non.
No, but no.
Tu vois.
See.
Mais là bon...
But now...
Il suffisait d'aller au flic.
Just go to the cop.
Je craque.
I'm cracking.
J'y vais.
I'm going.
En gueulant.
By wailing.
Mais j'y vais.
But I'm going.
Donc je traverse clairement.
So I'm crossing clearly.
J'ai très très mal à la tête.
I have a very severe headache.
Pour ceux qui ont porté plainte, on sait que c'est une sorte de long enfer.
For those who filed a complaint, we know it's kind of a long hell.
Ça tape à deux doigts.
It's a two-finger thing.
Tu attends.
You wait.
Il fait très chaud.
It's very hot.
C'est long.
It's a long time.
Par miracle j'arrive, il y a peu de gens.
Surprisingly, there are few people.
Donc je me dis bon.
So I think I'm good.
Et j'arrive avec une lettre de procuration écrite par ma mère.
And I'm coming with a proxy letter written by my mother.
Et je leur dis...
And I tell them...
Merci ma mère.
Thank you, my mother.
Elle m'a fait une lettre.
She wrote me a letter.
Il faut que j'avais pas une lettre plainte pour elle.
I don't have a complaint letter for her.
Et là, madame la policière me dit...
And now the policeman tells me...
Non, on fait pas ça.
No, we don't.
Personne prend de monsieur Truc par procuration.
No one takes Mr. Truc by proxy.
Donc en fait...
So actually...
Tu dis pas c'est des gendarmes qui m'ont dit de le faire ?
Don't you say it's police officers who told me to do it?
Ouais, je dis oui.
Yeah, I say yes.
Mais ils sont venus...
But they came...
Non parce qu'elle me dit oui.
No, because she says yes.
On vient chez vous et vous portez plainte là.
We come to your house and you file a complaint here.
Si elle peut pas bouger.
If she can't move.
Je dis bah vous étiez chez moi.
I say bah you were at my house.
Et ils m'ont dit de venir.
And they told me to come.
Ils m'ont dit bah ils se sont trompés.
They told me bah they were wrong.
Je dis mais là il va falloir vous parler.
I'm saying, but now we're gonna have to talk to you.
Elle dit mais rappelez lundi et on en viendra quelqu'un chez vous.
She says but call back Monday and we'll get someone to come to your house.
Très bien.
All right.
Je rentre sur le chemin.
I'm going back on my way.
Déjà je t'ai pas raconté mais je vois des tonnes de costas.
I haven't told you before, but I see tons of costas.
Parce que du coup...
Because then...
Oui, évidemment.
Yes, of course.
La personne qui m'a décrit, petits cheveux mignons, bruns...
The person who described me, cute little hair, brown...
Toi, c'est tout le monde.
You're everybody.
Voilà.
There.
Donc j'en vois partout.
So I see them everywhere.
J'ai envie de péter la gueule.
I want to fuck up.
Le monde est peuplé de petits bruns...
The world is populated by small browns...
Petits voleurs de...
Little thieves of...
Voilà.
There.
Qui j'ai envie de péter la gueule.
Who I want to fuck up.
Je peux pas leur dire...
I can't tell them...
Eh, parce pas mon ordi.
Hey, because not my computer.
Y'en a un, je suis persuadé que c'est lui.
There's one, I'm sure it's him.
Mais bon, en même temps ma mère est très nulle pour décrire les gens.
But, at the same time, my mother is very bad at describing people.
Bref.
Anyway.
Je reviens.
I'll be right back.
Je le dis à ma mère.
I'm telling my mother.
Je pense qu'elle va me dire...
I think she'll tell me...
Ah bah désolé, je t'ai envoyé pour rien.
Oh, sorry, I sent you for nothing.
Parce que j'arrêtais pas de lui dire, j'y vais pour rien.
Because I kept telling him, I didn't have to go.
Et tout ce qu'elle retrouve à me dire, je lui dis bon ben voilà, ça servait à rien.
And everything that she finds to tell me, I say good there, it was useless.
Elle me fait oui.
She does.
Mais c'est à peu près longtemps.
But it's about a long time.
En mode, je ne lâcherai pas, il fallait le faire quoi.
In fashion, I won't let go, what had to be done.
Super.
Great.
Donc magnifique.
So beautiful.
Bon, passe de jour.
All right, pass the day.
Là tu te recouches, tu te recouches.
Now you go back to bed, you go back to bed.
Voilà, je me couche.
Here, I'm going to bed.
Ouais.
Yeah.
Et au final, je me suis couché, j'ai bouffé et après ça allait, ma gueule de bois est passée.
And in the end, I went to bed, ate, and then I was fine, my hangover passed.
Mais c'est pas fini.
But it's not over.
Oh putain.
Oh fucking.
Lundi.
Monday.
Du coup, ma mère appelle.
So my mother calls.
Ouais.
Yeah.
Et là, elles lui disent, non, on va pas se déplacer dans septembre, on a aucun agent.
And then they tell him, no, we're not gonna move in September, we have no agents.
Il faut que vous veniez porter plainte par procuration madame.
You have to come and file a proxy complaint, ma'am.
Évidemment.
Of course.
Donc là, elle me dit, faut qu'il y aille.
So now she tells me, he has to go.
À ce moment-là, je veux bien y aller parce qu'elle veut jouer l'assurance.
At that point, I'd like to go because she wants to play insurance.
Et moi, je crois pas que l'assurance peut marcher.
And I don't think insurance can work.
Moi, j'en ai.
I do.
Moi, j'ai pas d'assurance.
I don't have insurance.
C'est l'assurance de chez elle.
That's home insurance.
Si, c'est possible.
Yes, it is.
C'est possible.
It's possible.
Je me dis, c'est quand même ouvert.
I think it's still open.
Après, porte ouverte, c'est compliqué.
Then, open door, it's complicated.
C'est pas son ordi.
It's not his computer.
Elle lui a dit bonjour.
She said hello.
Voilà.
There.
Ça commence à faire beaucoup.
It's starting to work a lot.
Mais, elle appelle l'assurance qui lui dit, c'est jouable.
But she calls the insurance that tells her, it's playable.
Il nous faut le dépôt de plainte et la facture.
We need the complaint and the bill.
Par miracle, je trouve la facture dans mes mails.
By miracle, I find the bill in my e-mails.
Du coup, j'ai plus qu'à avoir cette putain de plainte du coup.
So all I have to do is get this fucking complaint.
Je vais au commissariat.
I'm going to the police station.
Je leur redis le truc de la procuration.
I'll tell them the proxy thing again.
Parce que ma mère a eu le temps de s'engueuler avec la fille qui lui a dit, si, si, il faut faire
Because my mother had time to fight with the girl who told her, if, if, if,
une procuration.
a proxy.
Elle finit par lui hurler dessus.
She ends up yelling at him.
Voilà.
There.
Donc, j'y vais.
So I'm going.
Elle pleure.
She's crying.
Avec ma procuration, la fille me dit, non, on prend pas les procurations.
With my power of attorney, the girl tells me, no, we don't take the power of attorney.
Je lui dis, ah, autant j'adore l'état français.
I tell him, ah, I love the French state as much.
Autant vous pétez les gars.
As much as you guys go.
Autant les forces de l'ordre, je respecte énormément.
As much as law enforcement, I respect very much.
Elle me comprend, mais en gros, on a des ordres, des contre-ordres.
She understands me, but basically we have orders, counter-orders.
C'est à qui décide.
It's up to you.
C'est on fait, voilà, c'est la fête, quoi.
It's a party.
Et elle me dit, bon, écoutez.
And she says, well, listen.
Là, tu dis, où est-ce-t-il ?
Now, you say, where is he?
On va s'arranger.
We'll make it right.
Et puis, je suis dans une liste.
Besides, I'm on a list.
Il y a dix personnes autour de moi.
There are ten people around me.
J'attends.
Wait.
Et il est possible que quand le gars voit mon truc, il dise, ah bah non, on fait pas ça.
And maybe when the guy sees my thing, he says, ah, no, we don't.
Donc, j'attends, peut-être pour rien.
So, I'm waiting, maybe for nothing.
Et à ce moment-là, je suis parti au pire moment.
And then I left at the worst moment.
Parce qu'avant ça, j'avais fait toutes les courses pour ma mère.
Because before that, I had been shopping for my mom.
On est lundi, je devrais être au travail.
It's Monday, I should be at work.
Donc, je pose un jour pour ça, pour cette merde.
So, I'm one day pose for that, for this shit.
Et je fais toutes les courses pour ma mère pendant deux heures.
And I do all the shopping for my mom for two hours.
Je vais lui acheter des cigarettes liquides.
I'm gonna get her some liquid cigarettes.
Tout est fermé le lundi.
Everything is closed on Mondays.
C'est très long.
It's a long time.
Des cigarettes liquides.
Liquid cigarettes.
C'est mignon, ça.
That's sweet.
Pas des e-cigarettes.
Not e-cigarettes.
Du e-liquide, ouais.
E-liquid, yeah.
Oui, du e-liquide, ouais.
Yeah, e-liquid, yeah.
Des cigarettes liquides.
Liquid cigarettes.
Ça va.
It's okay.
À ce moment-là, j'ai chaud.
At that point, I'm hot.
Né dans les années 80, Urbain découvre la société contemporaine.
Born in the 1980s, Urban discovers contemporary society.
Et...
And...
C'était comme le caméléon, tu sais, qui découvrait des glaces dans la série.
It was like the chameleon, you know, that discovered ice cream in the show.
Genre, c'est quoi ?
Like, what is it?
C'est des trucs froids qu'on mange ?
Are you eating cold stuff?
Des cigarettes liquides.
Liquid cigarettes.
Et à midi 30, il y a deux choix.
And at 12:30 there are two choices.
Continuer, aller chez les flics, continuer cette matinée de l'enfer.
Continue, go to the cops, continue this morning in hell.
Ou manger.
Or eat.
Mais je me dis, ça allait.
But I think, I was fine.
Ça n'a pas duré longtemps samedi.
It didn't last long Saturday.
J'y vais.
I'm going.
Connaissant l'importance de la nourriture.
Knowing the importance of food.
Voilà.
There.
Tu sais, je vais péter un câble.
You know, I'm gonna blow a cable.
Et en fait, au bout d'une heure, j'en suis à mon troisième litre de badorage.
And in fact, after an hour, I'm at my third liter of badorage.
Ma soif est bien étanchée, mais la faim devient...
My thirst is well quenched, but hunger becomes...
Je suis furieux.
I'm furious.
Et au final...
And in the end...
Un petit distributeur de sneakers.
A little sneaker dispenser.
Rien, rien, rien.
Nothing, nothing, nothing.
Ce commissariat...
This precinct...
En plus, je les vois tous prendre leurs post-déj petit à petit.
Besides, I see them all taking their post-days little by little.
Un bout de fromage, peut-être.
Maybe a piece of cheese.
On ne sait pas.
We don't know.
Ce serait sympa.
That would be nice.
Je les vois tous prendre leurs post-déj petit à petit.
I see them all taking their post-days little by little.
Je me dis, en plus, s'il y a moins d'effectifs.
I'm thinking, besides, if there are fewer people.
Je dis, bon, bref, il y a un gars, il prend ma plainte.
I say, well, anyway, there's a guy, he takes my complaint.
Il est sympa.
He's nice.
Et ça s'est bien passé.
And it went well.
Et j'envoie ça à l'assurance.
And I'm sending this to insurance.
Et là, miracle.
And there, miracle.
Ils te disent oui.
They say yes.
Ils m'envoient un mail direct après pour me dire, ben, c'est bon.
They send me a direct e-mail after that to tell me, well, it's okay.
Mais là, je trouve que c'est un scandale.
But now I think it's a scandal.
Ils m'ont remboursé 500...
They paid me back 500...
Ils vont rembourser 500 balles à ma mère.
They're gonna pay my mom 500 bucks.
Donc, il faut quand même que je les donne déjà.
So I still have to give them.
Vu le nombre de fois que je lui ai fait la blague de la télécommande.
Considering how many times I made him the remote joke.
Je pense qu'elle ne va pas me donner.
I don't think she's gonna give me.
Mais, alors, faites toujours jouer l'assurance.
But, then, always play insurance.
On ne sait jamais, quoi.
You never know what.
Ah oui, ben, c'est une belle...
Oh yes, well, she's a beautiful...
C'est quand même mon ordi, pas chez moi.
It's still my computer, not my home.
La porte était ouverte.
The door was open.
Et ils me l'ont remboursé direct.
And they paid me back directly.
Et finalement, la cheville de ma mère va mieux.
And finally, my mom's ankle is getting better.
Comme quoi, tout va bien.
Like, everything's fine.
Donc, finalement, tout s'est aligné.
So, finally, everything got aligned.
Les planètes se sont un peu...
The planets have a little...
Voilà.
There.
Au final, je vais avoir 500 balles sur mon compte.
In the end, I'm gonna get 500 bucks on my account.
Et maintenant, c'est chiant.
And now it's boring.
C'est que je suis dans le dilemme de ce que je m'a racheté un ordi.
I'm in the dilemma of what I bought myself a computer.
En fait, je n'en ai peut-être pas besoin.
Actually, maybe I don't need it.
Maintenant, je ne sais pas.
Now I don't know.
Ça, à la limite, il faudrait peut-être faire un sondage,
That, on the limit, maybe we should do a survey,
demander à la communauté ce qu'ils en pensent.
Ask the community what they think.
À la commune ?
At the commune?
Oui.
Yes.
On demande à la commune ?
Are we asking the commune?
Parce que moi, j'avoue que...
Because I admit that...
Mais c'est ouf, quand même, les braquages.
But it's crazy, anyway, robberies.
Je trouve ça ouf.
I think that's crazy.
Je voulais te parler.
I wanted to talk to you.
Je voulais te parler de moi.
I wanted to talk to you about me.
Parle-moi de toi.
Tell me about yourself.
Sois vrai, mon grand.
Be true, buddy.
Euh...
Uh...
Parle-moi de toi.
Tell me about yourself.
Petit.
Kid.
Mais...
But...
Si c'est possible.
If possible.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Ok, ok, ok, ok.
Okay, okay, okay, okay.
Si ça te dérange pas, je...
If you don't mind, I...
Pardon, pardon, pardon, c'était compliqué, c'était compliqué, d'accord.
Sorry, sorry, sorry, it was complicated, it was complicated, okay.
Merci.
Thanks.
Fais du Eddie Mitchell, le temps que j'ai avec mon micro.
Make Eddie Mitchell the time I have with my microphone.
Test, test.
T'es un connard qui règle, qui règle son micro.
You're an asshole who settles, who settles his microphone.
Ok.
Okay.
Euh...
Uh...
T'es familier des X-Men ?
Are you familiar with X-Men?
T'es familier des mutants ?
Are you familiar with mutants?
Et pourtant je continue à chanter...
And yet I keep singing...
Alors, ce que je viens de faire, c'est que j'ai coupé le micro d'Urbain.
So, what I just did was I cut Urbain's microphone.
Euh...
Uh...
Et il continue à jouer sa petite guitare dans son coin.
And he keeps playing his little guitar in his corner.
Donc je vais vous parler à vous, finalement.
So I'm gonna talk to you, finally.
Petit.
Kid.
Non.
No.
Non, non, j'ai pas entendu.
No, no, I didn't hear.
Non.
No.
Non, je comprends pas.
No, I don't understand.
Tu confonds.
You're confused.
Il vient de dire sembler à...
He just said he seemed to...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
La Spales ?
Spales?
Non, à ton pote portugais.
No, your Portuguese friend.
C'était Costa.
It was Costa.
Euh...
Uh...
Petit, on m'a dit...
Kid, I was told...
Alors euh...
So, uh...
Ah, il y a une chanson coténaire.
Ah, there's a side song.
Petit, on m'a dit...
Kid, I was told...
Il y a une famille très très cartésienne.
There is a very very Cartesian family.
Ouais.
Yeah.
Euh...
Uh...
Il est possible que tu aies des pouvoirs.
You may have powers.
Quoi ?
What?
Ouais.
Yeah.
Comme je te dis.
Like I tell you.
Il est possible que tu aies des pouvoirs, rapport au fait que...
It's possible that you have powers, in relation to the fact that...
Tu nous casses les couilles.
You're breaking our balls.
Ta grand-mère pouvait soigner les gens.
Your grandmother could treat people.
Soigner les animaux, guérir.
Treat animals, heal.
T'es magnétiseuse, quoi.
You're a magnetizer.
Ah, là je crois que je t'ai chauffé avec mon histoire.
Ah, I think I warmed you up with my story.
Toucheuse.
Toucher.
Un magnétiseuse.
A magnetizer.
Un rebouteux, quoi.
He's a bottler.
Si ta grand-mère était toucheuse avec des soldats américains, je pense que ça en parlait pas de la même chose.
If your grandmother was touching American soldiers, I don't think it was about the same thing.
Enfin bon.
Anyway.
Rebouteux.
Stuffy.
Ouais, rebouteux.
Yeah, butchery.
On appelle ça coupe-feu.
We call it firebreak.
Il y a plein de noms, quoi.
There's a lot of names.
D'accord.
Okay.
Je n'avais jamais vraiment fait attention à ça.
I never really paid attention to that.
Ouais.
Yeah.
Et il paraît que les dons sautent les générations.
And it seems that the gifts leap the generations.
Cookie.
Et que le don est très fort.
And that the gift is very strong.
Une génération, deux générations après.
One generation, two generations later.
Ah ouais ?
Yeah?
Donc ma grand-mère l'avait, mon père peut-être un peu moins, et moi, normalement je l'aime.
So my grandmother had it, my father maybe a little less, and I normally love it.
C'est moche de dire à un gamin « peut-être tu l'as », et puis après pour lui dire « ah bah non, en fait non ».
It's ugly to tell a kid "maybe you have it," and then to say "ah, no, actually no."
Je dis « si, tu l'as ». On m'a dit « tu l'as », mais voilà, j'y crois pas vraiment.
I say, "Yes, you do." I've been told "you got it," but that's it, I don't really believe it.
Sauf que j'ai rencontré une personne d'ailleurs qui écoute ce podcast, qui m'a dit très vite « ah, disons, là, j'ai un sens des trucs, tu vois ».
Except I met a person who listens to this podcast, who told me very quickly, "Ah, let's say, I have a sense of things, you know."
Je ne sais plus comment on en est arrivé à parler ça.
I don't know how we got to talk about this anymore.
Elle m'a dit « mais oui, j'ai senti en toi ce truc, tu devrais un peu creuser, aller lire des choses, te renseigner sur le truc ».
She said, "Yes, I felt this thing in you, you should dig a bit, go read things, find out about the thing."
Ce que j'ai fait, voilà.
That's what I did.
Sans trop y croire.
Without believing it.
Et euh…
And, uh...
Vous m'avez corrigé, non ?
You fixed me, didn't you?
Moi, je t'ai corrigé, oui.
I fixed you, yes.
Moi, je t'ai corrigé.
I fixed you.
Vous avez plusieurs dons, j'ai l'impression.
You have several gifts, I feel like.
Attention, je suis excellent aussi en grammaire, orthographe, tout ce qui est prononciation.
Be careful, I am also excellent in grammar, spelling, everything that is pronunciation.
Ouais, ouais, en cassage de cour.
Yeah, yeah, court break.
Donc, tu sais, vraiment, vraiment très attention à ce que tu vas dire.
So, you know, really, really, really be careful what you're gonna say.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je te rappelle que j'ai des pouvoirs.
I remind you I have powers.
J'ai mis, pour la première fois, ce pouvoir en marche, je l'ai activé, tu vois.
I put that power on for the first time, I activated it, you know.
Et une petite personne de Topito s'est brûlée le bras.
And a little person from Topito burned his arm.
Elle avait mal, elle avait une…
She was in pain, she had a...
Elle la cramait, tu vois.
She was burning it, you know.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et je lui dis, bah écoute, il paraît que…
And I'm telling him, listen, I hear...
Installe-toi et je vais te faire…
Just sit down and I'll make you...
Je vais couper le feu, je vais te faire passer cette douleur, juste en imposant mes mains,
I'm gonna cut the fire, I'm gonna get you through this pain, just by imposing my hands,
en faisant des passages, voilà.
By making passages, that's it.
Donc, j'avais pas vraiment de technique, on m'a pas formé, tu vois.
So I didn't really have a technique, I wasn't trained, you know.
Ouais.
Yeah.
Mais donc, je l'ai fait.
But so I did.
Cinq minutes.
Five minutes.
Et la douleur a disparu.
And the pain is gone.
Et moi, ça me chauffait dans la main.
And I was warming up in my hand.
Je me dis, c'est quand même bizarre.
I think, it's still weird.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est peut-être une sorte de placebo, mais si ça marche, ça marche.
Maybe it's some kind of placebo, but if it works, it works.
Et elle me dit, bah j'ai plus mal.
And she tells me, well, I'm hurting more.
Donc, je me dis, mais c'est quand même…
So I'm thinking, but it's still...
Ah, c'est fou, je vais me renseigner, je vais continuer, tu vois.
Ah, that's crazy, I'll check it out, I'll keep going, you know.
Voilà.
There.
Arrive ma moitié qui me dit, ah, machin…
Arrive my half telling me, ah, what...
Ouais…
Yeah...
Ouais, connard…
Yeah, asshole...
Ouais, je vois…
Yeah, I see...
Mais…
But...
Qu'est-ce qui fait ?
What is it?
Me suis brûlé le doigt.
I burned my finger.
Ouais.
Yeah.
Aïe.
Ouch.
Et j'ai mal.
And I'm hurting.
Beaucoup de gens se brûlent autour de toi, quand même.
A lot of people burn around you, though.
Ouais.
Yeah.
Ça arrive assez régulièrement.
It happens quite regularly.
Christophe, Siebert, vous brûlez des gens ?
Christophe, Siebert, are you burning people?
Vous brûlez des gens ?
Are you burning people?
Vous brûlez des proches parce que vous croyez que…
You burn loved ones because you think...
Pas du tout, pas du tout.
Not at all, not at all.
J'étais juste comme ça, je ne faisais que passer, moi, tu vois.
I was just passing by, you know.
Oui, bien sûr, mais ça…
Yes, of course, but this...
J'appose ma main.
I put my hand on.
Oui.
Yes.
Ça me brûle, dis donc, dans la paume.
It burns me in the palm.
Non, mais arrêtez…
No, but stop...
Je te le dis, ça me brûle la paume.
I'm telling you, it burns my palm.
J'ai des picotements dans la paume.
I have tingling in my palm.
Je passe ailleurs la main, je me dis, t'es qu'un con, vérifie.
I'm going somewhere else, I'm thinking, you're a jerk, check it out.
Je passe la main sur le bras, je ne sens rien.
I put my hand on my arm, I don't feel anything.
Je descends, je descends…
I go down, I go down...
Et là, je m'arrête sur le doigt.
And now I stop on my finger.
Ah !
Ah!
Ça me brûle la main.
It burns my hand.
Bon.
All right.
Je fais ma petite technique, j'appose la main, j'aspire le démon, hein.
I do my little technique, I put my hand on, I aspire the demon, huh.
Je secoue la main…
I shake my hand...
Comme tout un chacun.
Like everyone else.
Je prends un peu la douleur, je la secoue, je secoue ma main, c'est pour l'enlever,
I take a little pain, shake it, shake my hand, take it off,
quoi, finalement.
What, finally.
Oui.
Yes.
Plus mal.
Worse.
Non, mais arrêtez.
No, but stop.
Plus mal, mon vieux.
Worse, man.
Donc, j'ai un message à faire passer à toute la plutôt communauté.
So I have a message to pass on to the whole community.
Plutôt costille…
It's more of a costile...
Cramez-vous la gueule.
Burn your face.
Le premier.
The first.
Sur Paris, parce que je ne me déplace pas.
On Paris, because I'm not moving.
Non, mais attention avec tes…
No, but be careful with your...
Ne vous cramez pas exprès…
Don't burn on purpose...
Ne vous cramez pas volontairement, évidemment.
Don't burn yourself, obviously.
Mais, il paraît, je me suis renseigné…
But, I hear, I've checked...
Il paraît.
I heard.
Piqure de moustique, eczéma, verrues, petites rougeurs…
Sniff of mosquito, eczema, warts, small redness...
Sida, cancer du poumon…
AIDS, lung cancer...
Douleurs, désarticulations…
Pain, disarticulation...
Normalement, je peux m'en occuper, je peux en faire mon affaire.
Normally, I can handle it, I can do it for myself.
Alors, pour l'instant, je n'ai fait que du coupe-feu.
So, for now, all I've done is firebreak.
Oui, voilà, c'est ta spécialité.
Yes, that's your specialty.
Bon, je pense…
Well, I think...
Je me sens plus coupe-feu, vous voyez…
I feel more fireproof, you see...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
…que de magnétiseurs purs.
...as pure magnetizers.
Voilà.
There.
Comme le porc, vous êtes très porc ou vous êtes très coup-porc.
Like pork, you're very porky or you're very drunk.
Je suis très porc.
I'm very pig.
Je suis…
I'm...
Trépa.
Trepa.
Non, mais il faut que ce soit clair avec les auditeurs et avec vous.
No, but it has to be clear with the listeners and with you.
Non, mais que tout le monde le sait…
No, but that everyone knows...
Je suis…
I'm...
Trépa.
Trepa.
Et je suis…
And I'm...
Coupe.
Cut.
Reste, je te rèpe.
Stay, I'll give you a break.
Reste.
Stay.
Je te rèpe.
I'm telling you.
Je suis…
I'm...
Pas.
Not.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà.
So that's it.
Si jamais…
If ever...
Non, mais c'est fou, cette histoire.
No, but this is crazy.
Quelqu'un se crame.
Someone's burning up.
Si jamais quelqu'un a une petite douleur, une petite tache rouge sur le bras, ça
If anyone has a little pain, a little red spot on their arm, that's
le gratte, contactez-moi.
The scratch, contact me.
Envoyez un message à Plutôt Caustique et on verra ce qu'on peut faire.
Send a message to Slightly Caustic and we'll see what we can do.
Moi, mon vœu, finalement, c'est…
My wish, finally, is...
Parce que j'en ai parlé hier, deux amis sont venus manger.
Because I talked about it yesterday, two friends came to eat.
Il y avait des bolognaises.
There were bolognais.
On a mangé des pâtes, des spaghettis bolognaises.
We ate pasta, Bolognese spaghetti.
Ils sont venus…
They came...
Ils m'ont dit « Oui, alors moi, j'y crois.
They said, "Yes, so I believe it.
Je me suis fait soigner comme ça.
I got treated like that.
Mon père, là aussi.
My father, too.
Tu te charges en magnétisme.
You're a magnetist.
Est-ce que tu as souvent très chaud ? »
Are you hot often? »
Je dis « Oui. »
I say, "Yes. »
« Eh oui. »
"Yes. »
« Est-ce que, par exemple, souvent, la nuit, tu ne supportes pas les draps, tu as chaud ? »
"Do you, for example, often, at night, you can't stand the sheets, are you hot? »
« Eh oui. »
"Yes. »
Moi, je pensais que c'est parce qu'il faisait chaud.
I thought it was because it was hot.
Est-ce que des fois, par exemple, tu n'as pas mangé pendant cinq heures ?
Have you ever eaten for five hours?
Tu as faim.
You're hungry.
« Alors ? »
"Well? »
« Quoi ? »
"What? »
« Oui. »
"Yes. »
« Si c'est avoir très chaud et pas supporter la chaleur, je pense que Thomas VDB a ce don. »
"If it is to be very hot and not to withstand the heat, I think Thomas VDB has this gift."
« Alors, Thomas, si tu nous écoutes, je sais qu'il nous écoute. »
"So Thomas, if you listen to us, I know he's listening. »
« Si j'en croit, c'est à sa page Facebook. »
"If I believe that, it's on his Facebook page. »
« Thomas, tu as peut-être un don. »
"Thomas, you may have a gift. »
« Alors, Thomas, si tu nous écoutes, tu es sûrement très chargé en magnétisme. »
"Thomas, if you listen to us, you're probably very busy with magnetism. »
« Ah ouais. »
"Oh yeah. »
« Je n'ai qu'un conseil.
"I only have one advice.
Quand tu as trop chaud, Thomas, place tes mains sous l'eau froide en mouvement. »
When you're too hot, Thomas, put your hands under cold water in motion. »
« Évidemment. »
"Of course. »
« Le surplus magnétique de tes mains et de ton corps, le chasser vers l'extérieur. »
"The magnetic surplus of your hands and body, pushing it outwards. »
« Moi, je sais que si ça me gratte, si je ne suis pas bien, si j'ai chaud, je suis en surcharge de magnétisme. »
"I know that if it scratches me, if I am not well, if I am hot, I am overloaded with magnetism. »
« Je vais aller apposer mes mains sur une personne, si possible qu'on s'entend. »
"I'm going to put my hands on a person, if possible we can get along. »
« Et majeure, pour ne pas avoir de problème. »
"And major, not to have a problem. »
« Magnétique. »
« Magnetic. »
« Mais éthique. »
"But ethical. »
« Bien sûr. »
"Of course. »
« Ce sera le nom de mon magasin. »
"This will be the name of my store. »
« Magnétique. »
« Magnetic. »
« M-A-G-N apostrophe éthique. »
"M-A-G-N apostrophe ethics. »
« Ah, c'est bien ça. »
"Oh, that's right. »
« Bon, ben voilà. »
"Well, that's it. »
« L'idée de reconversion, tout de trouver. »
"The idea of conversion, everything to find. »
« Donc voilà. »
"So that's it. »
« Je vais essayer de trouver un rebouteux pendant mes vacances qui va essayer de m'apprendre les bases. »
"I'm going to try to find a red taper during my vacation that will try to teach me the basics. »
« Moi, ce qui me ferait marrer, c'est que ça ne me ferait pas marrer. »
"Me, what would make me laugh is that it wouldn't make me laugh. »
« Mais dans un sketch de Kien Pille, des auditeurs t'apprendraient leur bébé brûlé au 8e degré. »
"But in a Kien Pille sketch, listeners would teach you their 8th degree burnt baby. »
« En disant, mais si, il paraît que Hitlight donne une situation totalement impossible. »
"By saying, but yes, it seems that Hitlight gives a completely impossible situation. »
« Tu rigoles. »
"You're kidding. »
« Mais j'ai vu, de mes yeux, vu, un homme. »
"But I saw, with my eyes, a man. »
« Son garage brûle. »
"His garage is burning. »
« Il est dedans. »
"He's in it. »
« Ce mec, pas forcément très dégourdi, décide de sauver des choses de son garage. »
"This guy, not necessarily very numb, decides to save things from his garage. »
« Premier truc qu'il attrape, un bidon descend. »
"First thing he catches, a can comes down. »
« Arrive ce qui devait arriver. »
"Arrive what was to happen. »
« Il s'enflamme. »
"It's burning. »
« Le mec prend feu. »
"The guy's on fire. »
« Les pompiers arrivent. »
"The firefighters are coming. »
« Ça ne va pas. »
"It's not right. »
« Il s'est cramé. »
"He burned himself. »
« La peau de son front tombe sur ses yeux. »
"The skin of his forehead falls on his eyes. »
« Tellement il a fondu de la gueule. »
"So it melted from the face. »
« Il est cramé. »
"He's burned. »
« Il va à l'hôpital. »
"He goes to the hospital. »
« Les infirmiers disent, on ne va pas vous donner de miroir dans votre chambre, monsieur Jojo. »
"The nurses say, we're not going to give you a mirror in your room, Mr. Jojo. »
« Parce qu'il ne faut pas. »
"Because we don't have to. »
« Sauf qu'arrive un magnétiseur, un ami de la famille, qui poupe le feu sur le visage du gars. »
"Unless a magnetizer, a friend of the family, comes and blows fire on the guy's face. »
« Le magnétiseur, en une heure, devient rouge. »
"The magnetizer, in an hour, becomes red. »
« Il sue. »
"He knows. »
« Il boit trois litres d'eau. »
"He drinks three liters of water. »
« Une semaine après, le gars n'avait plus rien. »
"A week later, the guy had nothing left. »
« Les infirmiers ont dit, je n'ai jamais vu ça. »
"The nurses said, I never saw that. »
« Moi, je ne veux pas croire au truc naturel. »
"I don't want to believe in the natural thing. »
« Moi non plus. »
"I don't either. »
« Quand j'ai chaud, c'est parce qu'il fait chaud. »
"When I'm hot, it's because it's hot. »
« Quand ça me gratte les mains, c'est parce que ça me gratte les mains. »
"When it scratches my hands, it scratches my hands. »
« Sauf que je coupe le feu. »
"Unless I cut the fire. »
« Si tu peux le faire, c'est bien. »
"If you can do it, it's good. »
« Donc voilà, moi je suis perdu. »
"So here I am lost. »
« Que faire ? »
"What to do? »
« On verra. »
"We'll see. »
« Je suis très loin de toute cette mystique. »
"I am very far from all this mystic. »
« Mais là, si ça se trouve, tu es un X-Men, tu viens de l'annoncer publiquement. »
"But there, if it happens, you're an X-Men, you just announced it publicly. »
« Et la semaine prochaine, tu vas te faire arrêter. »
"And next week, you'll get arrested. »
« Voilà l'histoire. »
"This is the story. »
« Tu vas les décramer des gens. »
"You're going to tell people. »
« Bon, je ne sais pas. »
"Well, I don't know. »
« En tout cas, si jamais dans les 300 personnes qui nous écoutent, il y a du rebouteux, du magnétiseur ou quelqu'un qui a besoin de soin, toucheux. »
"In any case, if ever in the 300 people who listen to us, there's some stuffy, magnetizer or someone who needs care, touchy. »
« Parce que je peux faire à distance, il paraît, mais ça, je n'ai jamais fait. »
"Because I can do it remotely, it seems, but I never did that. »
« Envoyez-moi une mèche de cheveux et je me démerderai. »
"Send me a wick of hair and I'll get out of my way. »
« Si vous êtes intéressé par le magnétisme, par l'éthique, par le magnétique, appelez plutôt qu'un tic. »
"If you are interested in magnetism, ethics, magnetic, call rather than tick."
« Merci. »
"Thank you. »
« Alors, je dois y aller dans pas longtemps, j'ai un train, donc il ne me reste qu'une séquence. »
"So, I have to go in not long, I have a train, so I only have one sequence left. »
« C'est ta guitare et tu vas la prendre. »
"It is your guitar and you will take it. »
« Pas au Ciebert. »
"Not at the Ciebert. »
« Et donc, je dois te faire la chanson de Brassens. »
"So I have to make you the song of Brassens. »
« Prévu. »
"Planned. »
« Tu avais plusieurs thématiques à aborder dans ta chanson. »
"You had several themes to discuss in your song. »
« C'est même plus si j'ai tout fait. »
"It's even more if I did everything. »
« Je ne me souviens plus des thématiques que je t'avais demandé. »
"I don't remember the themes I asked you anymore. »
« Il y avait Muriel Robin morte, ça c'est sûr. »
"There was Muriel Robin dead, for sure. »
« Et il y avait de la nourriture. »
"And there was food. »
« Ah merde, non, Muriel Robin tout court, moi je ne t'ai pas fait morte. »
"Oh shit, no, Muriel Robin, I didn't kill you. »
« Ah, c'était morte. »
"Ah, it was dead. »
« Ça commence bien, bravo. »
"It's starting well, congratulations. »
« Pardon. »
"I'm sorry. »
« Allez, joue ta musique. »
"Come on, play your music. »
« J'ai envie de te cramer la gueule, mais tu te guerrerais. »
"I want to burn your face, but you'd fight. »
« Je m'imposerais éthiquement. »
"I would ethically impose myself. »
« Bien sûr. »
"Of course. »
« Parce que tu aurais consenti. »
"Because you would have consented. »
« Magne. »
"Magne. »
« Éthique, évidemment. »
"Ethics, of course. »
« Je m'imposerais les mains. »
"I would impose my hands. »
« Alors... »
"Then..."
« Sur le style de Brassens, thématique dont tu te souviens que tu devais aborder rapidement. »
"On the style of Brassens, a theme that you remember you had to tackle quickly. »
« Il faut nous le dire avant. »
"You have to tell us before. »
« François Cluzet, la prison, la nourriture en prison. »
"Francis Cluzet, prison, food in prison. »
« La nourriture en prison. »
"Food in prison. »
« Et voilà, tout ça. »
"Here you go, all this."
« Muriel Robin morte. »
"Muriel Robin dead. »
« Muriel Robin tout court. »
"Muriel Robin is short. »
« Je vais essayer de l'ajouter morte. »
"I'll try to add it dead. »
« Ok. »
"Okay."
« Eh bien, vas-y, je t'écoute. »
"Well, go ahead, I'm listening. »
« Alors, j'ai fait tout à l'heure, du coup, je ne sais plus trop. »
"So I did earlier, so I don't know. »
« Peut-être qu'on va couper. »
"Maybe we'll cut. »
« Non, on ne va pas couper. »
"No, we're not going to cut. »
« J'ai mangé chez le duc. »
"I ate at the Duke's. »
« Alors, moi, je fais Brassens avec l'accent. »
"So, I do Brassens with the accent. »
« Fais autre affaire. »
"Do something else. »
« Je me concentre. »
"I'm focusing. »
« J'ai mangé chez le duc. »
"I ate at the Duke's. »
« J'ai mangé chez l'autresse. »
"I ate at the rest. »
« Régalé mes papilles. »
"Enjoyed my taste buds. »
« De Turquie jusqu'en Grèce. »
"From Turkey to Greece. »
« Mais la bectance des dieux. »
"But the bectance of the gods. »
« La boustifaille des rois. »
"The bully of kings. »
« Je l'ai goûté dans la cellule du père François. »
"I tasted it in Father Francis' cell. »
« Allez ! »
"Come on! »
« Sur mon lit, comme à l'accoutumée. »
"On my bed, as usual. »
« Super. »
"Great. »
« Je vaquais à mes occupations. »
"I was going to my jobs. »
« Quand soudain, la Cluse est arrivée. »
"When suddenly the Cluse arrived. »
« Inculpé récemment par la nation. »
"Indicted recently by the nation. »
« Je lui dis, mais je vous reconnais. »
"I tell him, but I recognize you. »
« Vous êtes le gust de la télévision. »
"You are the taste of television. »
« Il me dit, oui. »
"He said, yes. »
« Moi, c'est François Cluzet. »
"I'm François Cluzet. »
« Si ça ne va pas, on part à la baston. »
"If it doesn't work, we're going to the fight. »
« Sans crier gare, sans brancher, sans rechigner. »
"Without shouting at the station, without plugging in, without kicking back. »
« J'accepte sa requête sans sommation. »
"I accept his request without warning. »
« Bien m'en appris, car le François Cluzet »
"Well taught, for the François Cluzet"
« Fut un bon partenaire de collation. »
"It was a good snack partner. »
« Faut que tu baisses un petit peu le... »
"You have to drop the..."
« Un peu plus haut. »
"A little higher. »
« C'est pas grave, je peux faire cet accord million. »
"It's okay, I can make this million-dollar deal. »
« Encore un peu plus haut. »
"A little higher. »
« C'est là, c'est là. »
"That's it, that's it. »
« C'est prêt ? »
"Is it ready? »
« Tout de go et pris par le fumet. »
"All go and taken by the smoke. »
« De la vulgaire bouillie de ma ration. »
"From the vulgar boiled of my ration. »
« Il me dit, tiens. »
"He tells me, here. »
« C'est l'heure de manger. »
"It's time to eat. »
« Et pris mon noche sans poser de questions. »
"And took my noch without asking any questions. »
« De sa poche, il sortit un sachet. »
"From his pocket he took out a bag. »
« Une poudre à quelconque à décoction. »
"A powder at any decoction. »
« Il se poudra d'un geste mon assieté. »
"He will push himself with a gesture my assiety. »
« Et me dit, tiens, goûte donc à ce poison. »
"And said to me, here, taste this poison. »
« Sitôt fait, le miracle arrivait. »
"As soon as it was done, the miracle came. »
« Je ne pus contenir mon excitation. »
"I couldn't contain my excitement. »
« Et pris de joie, je me mit à gueuler. »
"And when I was glad, I began to scream. »
« Comme la mumu qui n'est pas toujours morte, mais qui sera morte, le faisait dans l'addition. »
"As the mumu who is not always dead, but who will be dead, did in the addition. »
« Comme la mumu qui n'est pas encore morte, mais qui sera morte, le faisait dans l'addition. »
"As the mumu who is not yet dead, but who will be dead, did in the addition. »
« Le directeur, alerté par mes cris, »
"The director, alerted by my cries,"
« Rentra de goûte dans notre habitation. »
"Together in our home. »
« Et dit enfin, d'où vient cette chien-lis ? »
"And finally said, where does this lis dog come from? »
« Qu'est-ce qui provoque ainsi cette émotion ? »
"What causes this emotion? »
« Je lui tendis un bout de ma plâtrée. »
"I handed him a piece of my plaster. »
« Et lui dis, prenez attention. »
"And tell him, take care. »
« Goûtez-moi donc ce café mon cluset. »
"Give me that coffee, my cluset. »
« Goûtez-moi donc ce délicieux poison. »
"Taste me then this delicious poison. »
« Sans crier garde, le directeur trampa. »
"Without shouting, the director trampa. »
« Les lèvres, et sitôt s'écria. »
"The lips, and soon cried out. »
« Mais qu'est-ce que c'est ? Mes lèvres sont en émoi. »
"What is it? My lips are sore. »
« Qu'on libère immédiatement le Père François. »
"Let Father Francis be immediately released. »
« Et ainsi que la cluse fut libérée. »
"And so was the cluse released. »
« Le meilleur cuisinier de la nation. »
"The best cook in the nation. »
« Au jour du gloire, ancien pestiféré. »
"In the day of glory, ancient pestified. »
« Le tout grâce à sa délicieuse potion. »
"All thanks to its delicious potion. »
« Au jour du gloire, ancien pestiféré. »
"In the day of glory, ancient pestified. »
« Le tout grâce à sa délicieuse potion. » »
"All thanks to its delicious potion. » »
« Oh la poésie, la poésie, ah oui. »
"Oh poetry, poetry, ah yes. »
« J'étais, c'est bien simple, j'étais à Sète. »
"I was, it's very simple, I was in Sète. »
« J'étais sur la plage de Sète. »
"I was on the beach in Sète. »
« J'ai ma moustache à pousser. »
"I have my mustache to grow. »
« Voilà, alors... »
"Here, then..."
« Ah c'est génial ! »
"Oh that's great! »
« Alors, Georges Boassens est en prison. »
"Then Georges Boassens is in prison. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Cluse arrive. »
"Cluse is coming. »
« Il a un petit sachet d'une poudre de ça. »
"He has a little bag of a powder of that. »
« Il met ça sur la boucle de prison. »
"He puts it on the prison loop. »
« Soit en pectance, soit baston. »
" either in pectance or in a fight. »
« Voilà. »
"Here. »
« C'est tellement délicieux. »
"It's so delicious. »
« Toi tu choisis. »
"You choose. »
« Que le mec crie. »
"Let the guy scream. »
« Lisbérer François. »
« Read Francis. »
« Et libère François. »
"And free Francis. »
« Nous, on est en prison. »
"We are in prison. »
« François Cluzet. »
"François Cluzet. »
« Alors, Muriel Robin. »
"Then Muriel Robin. »
« Alors, pas morte. »
"So, not dead. »
« Je crois que t'as coché pas mal de cases. »
"I think you checked a lot of boxes. »
« C'était compliqué. »
"It was complicated. »
« C'était fou. »
"It was crazy."
« Ecoute, moi je suis... »
"Listen, I am..."
« Musicalement, ça ressemble pas assez à Brassens. »
"Musically, it doesn't look like Brassens enough. »
« Ah pas quand même. »
"Oh, not anyway. »
« Tu sais ce qui a le plus ressemblé à Brassens ? »
"You know what looked most like Brassens? »
« C'est quand j'ai essayé de descendre le texte et que t'es resté sur un accord. »
"It was when I tried to get down the text and you stayed on an agreement. »
« Brassens, il faisait ça tout le temps. »
"Brassens, he was doing this all the time. »
« Et puis de faire une histoire interminable. »
"And then make an endless story. »
« Ah ouais, mais attends... »
"Oh yeah, but wait..."
« Toujours sur le même air. »
"Always on the same air. »
« Ah ouais, non, c'est super. »
"Oh yeah, no, that's great. »
« Voilà. »
"Here. »
« C'est super. »
"It's great. »
« Oh merci, merci, merci. »
"Oh, thank you, thank you. »
« Tu posteras... »
"You will post..."
« On fera un petit poste départ. »
"We'll make a small starting position. »
« En fait, toi, ton texte, il est parfait. »
"In fact, you, your text, is perfect. »
« Mais moi, il y a trop de conneries et des mots qui veulent pas forcément dire grand-chose. »
"But I have too much bullshit and words that don't necessarily mean much. »
« Mais, mais, mais, mais bon... »
"But, but, but, good..."
« La chanson reste... »
"The song remains..."
« Moi, j'aime bien... »
"I like it..."
« Sans crier gar, sans broncher, sans rechigner. »
"Without yelling at a boy, not snorting, not kicking. »
« Ça, ça, j'aime bien. »
"I like that. »
« Voilà, ça, j'aime bien. »
"Here, that, I like. »
« Et puis, j'ai trouvé à la fin... »
"And then I found in the end..."
« C'est à la fin de ma composition que j'ai trouvé qu'il fallait répéter la merde en changeant plus ou moins les accords. »
"It was at the end of my composition that I found it necessary to repeat the shit by changing the chords more or less. »
« Oui, mais c'est parfait. »
"Yes, but it's perfect. »
« C'est ça qui donne la patte brasse. »
"That's what gives the belly leg. »
« C'est exactement ce qu'il fait tout le temps. »
"That's exactly what he does all the time. »
« Bon, ben, voilà. »
"Well, that's it. »
« Écoute, c'était dur parce que t'avais mis la barre très haut. »
"Look, it was hard because you put the bar very high. »
« Ouais, mais je pense que tu vois, si j'ai fait un ace, je viens de faire un service bonnet. »
"Yeah, but I think you see, if I made an ace, I just did a bonnet service. »
« Bientôt, nous ferons tous les deux un home run. »
"We'll both be home run soon. »
« Et peut-être, pourquoi pas. »
"And maybe, why not. »
« C'est pas le même sport. »
"It's not the same sport. »
« Pourquoi pas. »
"Why not. »
« J'étais talonneur. »
"I was a heeler. »
« Terminé la saison sur un touchdown. »
"Ended the season on a touchdown. »
« J'étais talonneur et j'y ai pas inventé au filet. »
"I was a heeler and I didn't make it up in the net. »
« Alors, juste avant qu'on se quitte, j'avais un petit... »
"So, just before we left, I had a little..."
« La dernière fois, je vous avais parlé de faire des stickers. »
"The last time I talked to you about stickers. »
« Ah oui ! »
"Oh yes! »
« Sauf que j'ai découvert un site dont j'ai oublié le nom, mais qui fait tout. »
"Except I discovered a site whose name I forgot, but which does everything. »
« Plutôt caustique. »
"It's pretty caustic. »
« Tout. »
"All. »
« Et quand je dis tout, ça va du miroir au sous-box, en passant par des kakémonos, des chandails. »
"And when I say everything, it goes from mirror to subbox, to kakemonos, sweaters. »
« Il y a tout peut-être. »
"There may be anything. »
« Je suis tombé dans un gouffre. »
"I fell into a gulf. »
« Plutôt caustiquable. »
"It's pretty caustic. »
« Je ne sais pas ce qu'on peut faire de pire qu'un miroir plutôt caustique. »
"I don't know what can be done worse than a rather caustic mirror. »
« On est déjà nos coups. »
"We're already being beaten. »
« Je vois qu'il y a des toupies. »
"I see there's a toupee. »
« Je peux faire un jeu de dés. »
"I can make a game of dice. »
« Je peux tout faire plutôt caustique. »
"I can do anything rather caustic. »
« Un jeu de dés, c'est pas mal. »
"A game of dice is not bad. »
« Donc, je pense sélectionner 5 objets pourris et vous allez voter. »
"So I think I'll select 5 rotten objects and you'll vote. »
« Parce que je ne sais pas. »
"Because I don't know. »
« J'avoue. »
"I confess. »
« Je suis perdu. »
"I'm lost. »
« Mais du coup, il faudrait les acheter sur ce site-là. »
"But then we should buy them on this site. »
« Ou alors, il faudrait que nous, on les achète et qu'on les revende. »
"Or we should buy them and sell them. »
« Oui, c'est ça. »
"Yes, that's right. »
« Ah oui, c'est un site où on commande et après, on vend. »
"Oh yes, it is a site where you order and then you sell. »
« D'ailleurs, oui, je ne pensais pas que c'était plutôt parti pour... »
"By the way, yes, I didn't think it was going to..."
« Oui, c'est-à-dire moi, j'adore le pognon. »
"Yes, I love money. »
« J'adore le fric. »
"I love money. »
« Je reste éthique. »
"I remain ethical. »
« Mais je suis magnétique. »
"But I'm magnetic. »
« Magnétique. »
« Magnetic. »
« Éthique. »
"Ethics. »
« Alors, il faut vraiment que j'y aille. »
"So I really have to go. »
« J'ai vraiment mon train. »
"I really have my train. »
« D'accord. »
"Okay. »
« Eh bien, écoute, on va faire le petit générique de fin. »
"Well, look, we're gonna do the little ending credits. »
« Voilà. Au revoir. Merci. »
"Here. Goodbye. Thank you."
« On a eu plein de messages sympas ces derniers temps. »
"We've had a lot of nice messages lately. »
« C'est vrai que vous êtes gentil. »
"It is true that you are kind. »
« Notamment sur iTunes. »
"In particular on iTunes. »
« C'est super cool. »
"It's super cool. »
« Et voilà. »
"Here you go. »
« Ça fait longtemps que je ne suis pas allé vérifier les écoutes. »
"It's been a long time since I checked the wiretapping. »
« Mais on entend beaucoup parler. »
"But we hear a lot about it. »
« Eh oh ! »
"Hey oh!"
« Sida ! »
"Sida! »
« J'ai le sida, le sida, le sida. »
"I have AIDS, AIDS, AIDS. »
« Pardon. »
"I'm sorry. »
« Ah bah, on se le fait. »
"Oh, well, we do it. »
« Merci pour vos messages. »
"Thank you for your messages. »
« Très bien. »
"All right. »
« On va regarder Normandie Nus très bientôt. »
"We'll be watching Normandy Nus very soon. »
« Oui. »
"Yes. »
« Et vous faire patient inclusé. »
"And make you patient included. »
« Normandie Nus. »
« Normandy Nudes. »
« Regardez-le. »
"Look at him. »
« Voilà. »
"Here. »
« C'est marrant parce que je répète ce que tu dis. »
"It's funny because I repeat what you say. »
« Tu répètes ce que je dis. »
"You repeat what I say. »
« Je répète ce que tu dis. »
"I repeat what you say. »
« C'est parti. »
"Here we go. »
« Un, deux, trois. »
"One, two, three. »
« Plutôt. »
"It's more like that. »
« C'est encore pire. »
"It's even worse. »
« Que d'habitude. »
"As usual. »
« Merci à tous. »
"Thank you all. »
« Au revoir. »
"Goodbye. »
« On vous embrasse. »
"We kiss you. »
« On vous aime. »
"We love you. »
« propitz zeg, »
"propitz zeg,"
«
"